就爱读书www.92to.com，为您提供各类精彩小说在线阅读下载服务，小说下载，在线阅读 ，上就爱读书网！

惊悚乐园

第001章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民Id：sh13***313，姓名：封不觉；接入设备：nL2o55标准单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】

    【程序启动，十秒后载入游戏……】

    听完了倒计时，封不觉很快便进入了游戏的世界中。他置身在一个和电梯十分相像的环境里，但门的旁边没有楼层按钮。右手边的墙壁上是个三十二寸的触摸屏。正对门的那一整面墙是一块完整的镜面，可以将玩家从头照到脚。

    封不觉看了看镜子中自己的形象，此刻他成了个高像素的三维cg人物。身上的服装变成了黑色的长袖T恤和长裤，没什么特别之处。游戏人物的脸和现实中自己的长相几乎一样，一米八不到，乱糟糟的头，面部线条略显阴柔。

    在第四代光脑技术的支持下，神经连接游戏中的玩家可以获得足以乱真的五感体验，但游戏画面依然局限于cg影像，而无法让玩家载入到类似真人实景拍摄效果下的环境。

    【欢迎来到游戏登6空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登6。】

    系统提示音又一次在耳边响起，身旁的触摸屏上出现了可供选择的图标。

    “一共就一个选项，还搞了这么个登6空间出来……这家公司是在暗示今后还会推出很多游戏吗……”封不觉心中这么想着，手指点了一下屏幕上唯一的游戏项目——惊悚乐园。

    【登6本游戏的玩家年龄需达十六岁以上，本公司不建议患有心脏、精神疾病，或有相关病史的用户接触该项目。】

    这句话在屏幕上显示了出来，而且系统语音又重申了一遍，随后那屏幕上出现了三个图标，一个是“确认登6”，另一个是“取消”，在旁边还有一个十分醒目的链接选项“相关免责声明”。

    “精神疾病吗……”封不觉自言自语道：“还是看看比较好吧。”他选了第三个，屏幕上立即弹出了密密麻麻的文字条款，看一眼右侧的滚动条就知道这篇免责声明冗长无比。

    一般人在玩游戏时，看到类似的协议或者说明，八成是直接关掉，或者就是扫一眼，拉到底，点个同意。

    但封不觉，不是一般人……

    他今年二十四岁，推理小说家，爱好是在别人问他职业时恬不知耻地自称“艺术家”或者“大文豪”，不过这些都不是重点，还是先来说说他的异常之处。

    先，他玩这个游戏的初衷，是为了“治病”，当然了，这病绝对不是网瘾，而是实实在在的疾病。

    大约在两个月前，封不觉突然现自身产生了某种异常，他花了三天左右的时间，终于确认，自己失去了“恐惧”这种情绪。

    无论多恐怖的声音和画面，都无法刺激到他，他没日没夜地看恐怖片和恐怖小说，并试图用想象力来配合着自己吓自己，结果根本没用。仿佛脑子里有某扇门关起来了，他明明很清楚哪些是恐怖要素，也完全明白恐怖片里吓人的点在哪儿，但他就是感觉不到害怕。

    于是，他去了附近的医院。这不去也就罢了，一去果然查出了大问题。磁共振显示他大脑中有一块模糊的阴影，就在杏仁体附近，不排除肿瘤的可能。

    后来，封不觉去了三四家全国数一数二的大医院，竟然没有一家能确诊，提出的治疗手段倒是五花八门。在做了无数的检测，经过n位名医的n次会诊后，封不觉基本明白了……这个病，估计是要载入史册了，作为患者，要考虑的事就两件，第一，这病的命名权该交给哪位医生，第二，死后是否把大脑捐献给医学实验，也算为科学领域做出点儿贡献。

    两个月过去，封不觉脑部的阴影没有任何变化，没有恶化，也没有缩小或消失，身体其他各方面完全正常，甚至很健康。他考虑一番后，干脆就拒绝了治疗，直接出院了。

    既然丧失恐惧是唯一的症状，而且也没人能说明白他究竟会不会死，或者多久才死，那就听天由命吧。

    某天，封不觉偶然地看到了惊悚乐园的内测广告，当时的广告词是“突破传统的游戏模式，让你置身绝望、惊愕、如影随形的恐怖之中，感受前所未有的游戏体验。”接着，他就查看了这款游戏的设定说明，还看了一段制作精良，号称吓尿过小孩的宣传片，并注意到了那条“购买新款游戏舱，赠送内测账号”的链接。

    所以，虽然看起来匪夷所思，但封不觉进入这游戏的目的不仅仅是“玩儿”，更主要是想被“吓”。他也是死马当活马医的心态，也许在这种身临其境的恐怖洗礼中，能刺激自己找回恐惧的感觉。

    当然，光是具备这种奇葩的精神异常，只能说明封不觉是个病人。说他不是“一般人”，不止是因为他的脑部肿瘤。因为在得这病之前，他就与众不同，用某地的方言来说——怪咖。

    封不觉的古怪之处很多，虽未到强迫症那种程度，但大部份都很令人费解，这里先说的一个：阅读癖……

    他对于阅读的渴望是常人难以理解的，比如说，他会把洗水包装盒上的那些字看一遍；又比如，家用电器的说明书，他竟然能一字不差地从头看到尾；还有更惊人的……就连新衣服上剪下来的标签他也不放过。

    只要某件东西或某个人会跟封不觉产生利害关系，他就会本能地收集与其相关的一切信息。而且他并非是不过脑子地随意读一遍，他还有着惊人的阅读和记忆能力，虽然不及古人张松那种过目不忘，倒背如流的水准，但只要是他看过的东西，哪怕过了很久，也至少能记起六成。

    “嗯……和其他游戏的协议差不多嘛。”封不觉花了两分钟就把那好几千字的条款给看完了：“唯一比较特别的就是第六段的那几条吧……”他略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下，这是他思考时的习惯动作：“也就是说……玩家因为心脏病作死掉或者精神疾病被诱什么的，跟他们公司无关。”他似是总结一般念道。

    封不觉觉得也不能排除这项条款是梦公司特意做的噱头，他之前在官网看过游戏设定，这个游戏的最大卖点就是“惊吓值”这个概念，通过光脑和游戏舱的功能，实现对玩家心跳、脉搏、血压、脑神经反应等即时监控，以此测算恐惧的程度。如果玩家在游戏中的惊吓值瞬间过了临界点，就会被强制断开神经连接，立即下线。而假如玩家的身体状况有严重异常，比如下线后心跳停止，窒息之类的，游戏舱会第一时间通知救护车。反正所有神经连接型网络都和警方、急救部门连网，按照这种设计，吓死人的可能应该不大。

    点下了继续，封不觉又听到了系统提示音：【您是第一次登6游戏，请输入游戏中使用的昵称。】

    屏幕上出现了输入区域，旁边还写了些限制条件，比如昵称要在四个字节以上，不能用脏话或者敏感字眼。在光脑时代，这样的限制更为彻底，系统的智能和演算能力高到令人毛骨悚然的地步，“它”只需要一个和谐词库，甚至一个笼统的范畴，就能自行挥推理能力，限制任何擦边球式的行为。比如勃大茎深这种名字，或者在Fuc后面打个什么符号，再加个k，这些反和谐手段对第四代光脑来说是无用的。十多年前就有人担心这类计算机的aI可能会反过来攻击、奴役人类，但目前为止，仍没有任何可靠的事实依据来支持这种说法。

    总之，光脑的智能很强，具体强到什么程度，后文书还会补充……

    【检测完毕，昵称“疯不觉”，可以使用，请确认。】

    封不觉的本名就很冷僻，应该也能用，不过他以“疯”代“封”，一是不想直接用真名，二也有些自嘲的意思。

    点下确认之后，系统语音道：【接下来将进行新手教程，该教程限完成一次，剧本为随机生成，完成后将获得相应的初始奖励。请注意，新手教程的结果不会影响您角色的初始属性，仅是奖励不同。若您因惊吓值过高、主动断开连接、离开游戏舱等原因中断教程，下次进入游戏时将无法继续原先的剧本，系统会为您生成新的教程。】

    封不觉听完提示，伸手又去按确认选项，谁知他的手指刚刚碰到触摸屏上的图标，整个电梯间内突然变得漆黑一片。

    下一秒，一个声音响起，和刚才那机械化的系统语音迥然不同，此刻说话的像是个老巫婆：“欢迎来到惊悚乐园……”

    话音刚落，电梯间毫无征兆猛然一震。随后，这个伸手不见五指的黑匣子就动了起来，缓缓向下方沉去。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第002章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    刚才那数秒间的变故，算是这游戏在新手教程之始跟玩家打了个招呼。

    正常人在周遭环境毫无征兆地突然变黑时就会一惊，紧跟着听到那个毛骨悚然的说话声，心里肯定已经犯怵了，在这个时候，电梯再往下猛然一沉，虽说只有短短一瞬间的坠落感，但也足以让人心跳加，吓上一跳。

    可是封不觉，气定神闲，毫无反应……

    电梯一震之后，便以正常的度开始向下移动起来。此时，封不觉的眼前，自动浮现了游戏菜单。

    游戏菜单只会出现在玩家的视觉中，是无法照亮周围环境的，而且阅览菜单行为是非公开的，浏览菜单时，就算旁边站着个其他玩家，对方也不知道你究竟是在看选项还是在呆。

    此刻没有响起系统语音，不过封不觉在菜单中看到了文字提示：【您可以随时打开本菜单，您的角色属性、状态、装备、物品等都可在此查询。】

    封不觉看到菜单里的大部份区域此时都被阴影覆盖着，直到那行字消失，菜单左上角的一块区域才变亮，那里出现了三个长方形、类似血条的图形。

    一个箭头浮现，先指向了第一条，那是个呈充满状态的绿色能量槽。随即就有新的字幕出现：【这是您的生存值，以百分比显示，具体数值不可见。生存值为o%时，您的角色被视为已死亡。当前生存值：1oo%，异常状态：无。】

    箭头移向了第二个能量槽，同样是绿色的能量槽，不过上面显示的不是百分比，而是数字：【这是您的体能值，具体数值可见。奔跑、长时间行走、搬运重物、格斗、使用技能等行为都将减少该数值。可通过休息或物品回复。当前体能值：1oo/1oo。】

    第三个能量槽是空的，而这也是封不觉最需要关注的一项：【这是您的惊吓值，以百分比显示，无具体数值。惊吓值高于1oo%并过三秒，您与游戏的连接将被强制断开，您的角色被视为已死亡。当前惊吓值：o%】

    因为先前在网上读过基本设定，所以这些内容封不觉只是扫一眼便看完了。本以为接下来菜单中的其他区域也会被解锁，但菜单在大约十秒后自动关闭了。他主动再次唤出菜单，刚才是阴影的地方依旧没有变化。

    很显然，这新手教程绝不是在漆黑的电梯里看看文字和熟悉界面而已，否则在进入之前，系统也不会给出“惊吓值过高中断教程”的假设。

    果然，电梯很快停下了，四周的黑暗依旧，封不觉只能听到自己的呼吸声。

    忽然，灯光亮了一秒，仅仅是一秒，随即又立刻恢复了黑暗。

    就在这一秒钟间，封不觉的视网膜上，留下了一个足以让人跳起惊叫的景象。

    诸位应该还记得，这电梯有一面墙是镜子，而在刚才灯光恢复的那一秒，封不觉看到镜子里竟然映出了两个人影。

    一个很显然是他自己，而另一个……虽然只是瞥到一眼，但封不觉基本能确定，那是个浑身血污的直立生物。

    干脆就一直黑着也就罢了，这样故意让人看一眼，还不如不看。

    换了别人，刚才早就叫出声来了，现在不是倒退着缩到电梯的墙角，就是疯狂挥拳或踢打记忆中那血影所站立的位置。

    封不觉却是面无表情地站在原地，自言自语道：“嗯……既然是教程，那不太可能在一开始便把玩家投入必死的局面，最多就是损点生存值或者再吓吓我，接着应该会有什么变故让游戏进行下去。”

    念及此处，还真有一线光明照进了电梯内，并很快扩大。原来是电梯的门自行打开了，扑鼻而来的是一种**霉的气味。外面是一条笔直的走廊，天花板是木质的，两侧的墙上都贴着墙纸，墙纸上的花纹图案颇为诡异，像人的眼睛；地板上铺着绿色的地毯，走廊两侧一扇窗户都没有，也没有房门，只是每隔一段距离，便有一盏灯光昏黄的壁灯。

    走廊貌似很长，那些壁灯在远处看起来似是米粒儿大小的黄光，可视距离不到二十米，再远的地方便笼罩在阴影里，只有前进才能看清。

    正常人恐怕还没等电梯门完全打开，就侧身冲出去撒丫子开跑了。封不觉却不着急，对他来说，眼前这条幽幽之道，未必就比这个电梯安全。既然现在已不是漆黑一片，他便想转过头看清楚身边的影子到底是什么。

    结果封不觉一回头，就见一只十指如钩的血爪朝着自己的面门袭来。他一缩脖子，堪堪避过，半蹲着身子，窜出电梯，回头再看，终于得见这影子的全貌。

    那是个无皮血尸，就跟保健室里的人体肌肉模型差不多，不过这个是活的，而且全身还在淌血。

    电梯的门正在缓缓关上，血尸歪头咧嘴，似笑非笑，目光紧盯着封不觉，在门即将关闭之时，它探出一只手，从里面挤了出来。

    “按照一般的思路，这里我应该逃跑……”封不觉想着：“不过这家伙也不像强的样子，要不要试试战斗呢……”

    这时血尸正好走出电梯，立刻气势十足地咆哮一声，挥手朝走廊的一面墙锤了一下，墙纸后厚实的木板被瞬间击碎，里面潮水般“流出”了大概一麻袋量的蟑螂。

    “算你狠。”封不觉见到这一幕扭头就跑。

    既然是新手教程，自然要引导玩家继续下去，杀死玩家不是要目的。血尸的这个动作其实是在浪费时间，明显是为了让逃跑的玩家多逃点距离。不过系统也考虑过其他可能，比如玩家吓瘫在地没走，或者有玩家在看清了血尸的样子后企图在有光线的地方和它拼命。在那种情况下，血尸的这个动作可以让吓瘫的人连滚带爬地窜起来逃命，并且打消那些强硬份子的战斗**。

    当然了，如果玩家吓得实在站不起来，或者非要玩儿命，那恐怕就得gameoVeR，去重新生成一个随机的新手教程剧本了。

    “先，我八成是打不破墙壁的，其次，打破了也没出路，第三，跟这怪物斗就死定了，很好……”封不觉心里默默整理着所确认的情况，看来在这新手教程里，他没有太多的选择。

    在经过了相当长的一段距离后，封不觉看到了走廊的尽头，那里有一扇门，看上去十分厚实的木门！

    他一转门把手，竟然打开了！他也没时间考虑门的对面有没有危险，只能进去再说，因为血尸追得很近，不容他耽搁。此刻，封不觉明白了，刚才电梯门一开他就该跑，那才是通常选择，逗留片刻使他现在的行动时间变得十分紧迫。

    一闪身进了屋，把门一关，他现门的背面居然有一根用来闩门的铁条。封不觉毫不犹豫就把门闩上，几乎在同时，外面那东西就开始撞门了。

    封不觉没有管它，转身就开始环顾四周的环境。这是个大约十六平米的正方形房间，里面什么家具都没有，只有一盏壁灯，两扇门，其中一扇正在被血尸撞击，另一扇在房间对面的那面墙中间。

    他来到唯一可逃生的那扇门前，拉了一下把手，现已锁死了。试着对门锁处踹了一脚，似乎有点用，但他这脚的力量显然不够，估计得再奋力试个几次才会有效果。

    下一秒，游戏菜单突然在眼前跳出，菜单中又有一个阴影区域被解锁，显示出一个数字，不过此刻是o：【这是您的技巧值，具体数值可见。技巧值可作为货币使用，根据角色的行动予以累积，凡是提升游戏效率的行为皆会奖励技巧值。当前技巧值：o】

    “这时候给出技巧值的提示，是暗示有某种可选的捷径吗……”封不觉这时又顺便看了看菜单里自己的惊吓值，还是o%，完全没动过。

    他叹了口气，回头看着那扇正在被撞的门，铁条已略微变形，看来撑不了太久。在这种怪物随时会冲进门来杀人的压力下，旁观者都不可能像他这么冷静。

    封不觉又重新仔细看了看房间，这貌似空荡荡的屋子里，果然是有提示的，在一面墙的高处，有一张墙纸翻下了一角，看上去并不很明显，但认真观察是不会遗漏的，封不觉踮起脚尖时，伸手正好能抓到那个角，。他把墙纸撕下，果然在后面的木板上，用血画着一个符号，符号的样子是一个圆圈，连接着一个“卜”字的形状，应该是个钥匙的图案。

    这时，一声吼叫伴随着木头被击碎的声音从背后响起，封不觉回头观瞧，现血尸的一只爪子已经打穿了门板，通过一个碗口大小的口子伸进来胡乱地挥舞着，也不知它的智力设定会不会在摸到门闩后将其掀开。

    这种场面的生无疑预示着血尸就快冲进来了，无论解谜也好，踹门也好，时间都已不多。

    封不觉赶紧用手肘去猛击那块画着要是符号的木板，几可乱真的疼痛感传来，不过那块木板显然比较脆生，被一肘子就打破了。他以为会有很多虫子涌出来，结果却没有，只是扬起点儿灰尘。在那块木板后面，是个狭小的空间，正当中躺着一把钥匙。

    封不觉拿起钥匙时，游戏菜单再次出现，又一块阴影被解锁：【您获得了一件物品，由于行囊、装备栏尚未开启，您只能将其拿在手中或丢弃。】

    随后他就在新的菜单显示区域看到了物品属性：

    【名称：生锈的铁钥匙】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：打开门锁】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：我想你知道该怎么做。】

    封不觉感觉这物品的备注栏恶意满满，不过他也没空多想，扫了一眼物品属性后，就关闭菜单奔向了那扇被锁上的门。门被打开后，钥匙就消失了，同时，久违的系统提示音响起：【您获得技巧值，3o点，此提示仅一次，今后您可在游戏菜单中查看技巧值的变化。】

    暂时不能用的东西，封不觉无暇去管，他继续前行。门的后面是向上去的石头台阶，两侧都是石墙，没有天花板，可以看到夜空，月光将眼前的台阶照得雪亮。但他无法从顶上逃脱，因为石墙磊得极高，表面光滑，且两面墙相距过两米，显然是为了防止他爬上去。

    拾级而上，跑出一段距离，封不觉在过程中又抽空看了一眼自己的体能值，现都降低到24/1oo了。他心中默算，自己在离开电梯后跑步数百米、然后踹门、砸墙，加上现在的登坡，这些行为竟已花去了体能值的四分之三，这消耗度比他预计的要快得多。而且生存值也变成了98%，看来刚才肘击墙壁那一下被系统判定造成了损伤。

    后面的血尸在封不觉开锁后五秒左右就撞破了门，紧随其后追杀而来，此刻它开始出阵阵狞笑，那声音就像在耳畔响起，无比渗人，可封不觉对这种程度的干扰完全没感觉。

    台阶的尽头，是一个山坡，坡上插着一柄巨剑，月光下，剑锋反射出森冷的幽芒，在封不觉的视线接触到那把剑时，血尸仿佛有所感知，其度疯狂提升，原本相距几十米的距离瞬间被缩短。

    封不觉这回真是连滚带爬了，他可不想在这种眼看要完成的关头被干掉。跌跌撞撞地冲到剑旁，双手握柄一提，出人意料的，他很轻松就将这武器拿起来了，原来不像看上去那么沉。

    一转身，血尸已杀到近前，凄厉的哀嚎直钻耳膜，一双血爪扑面而来。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第003章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说时迟那时快，封不觉挥剑就斩，由于他完全没觉得害怕，在这种状况下依旧冷静异常，反应和动作都不受丝毫影响，一边向后倾斜上半身以躲避血尸的利爪，一边将剑锋横着扫出。

    封不觉惊讶地现这剑撕开血尸的身体时简直和切豆腐一样容易，那怪物胸前的肌肉和骨头被划开后，鲜血飙射而出，泼了封不觉一脸，一股腥咸之味沁入口鼻，还有粘稠温热的触感，这游戏在这方面可谓以假乱真……和真的一样恶心。

    血尸仅仅是被剑割伤了这一下，就出痛苦的吼叫，身体由伤口处开始，似融化一般迅变成了肉酱脓水，就这么流淌一地。

    封不觉到这时才有机会看一下手中这把剑的属性。

    【名称：血尸必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：攻击血尸时可将其溶解】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把剑是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的早期作品，一名狡猾的哥布林商人用几瓶被称为“二锅头”的饮料就从奥尔那里收购了此剑，半个月后，奥尔制造了“哥布林必须死”。】

    封不觉看了几秒这装备的属性，系统提示音便响了起来：【您已完成新手教程，6o秒后自动传送】

    这时，眼前的游戏菜单里又有一个区域被解锁，那里正在进行6o秒的倒计时，还有一个选项是“立即传送”。封不觉选择了立即传送，他的身体就化为白光，瞬间离开了剧本。

    从其主观上来看，只是眼前白光一现，便回到了那个电梯里，手中的巨剑已不在，身上的血渍污迹也都消失了。电梯里一切如常，还是最初载入游戏时的样子，灯光很明亮，镜子里自然也只有他一个，刚才那十几分钟所经历的事情就像短暂、虚幻的噩梦。

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：7o，游戏币：7oo】

    【获得装备：无】

    【完成/接受任务：o/o】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为：浑身是胆，获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：3o】

    【技巧值加成经验：3o，游戏币：3oo】

    【剧本通关奖励：新手行囊*1。】

    【结算已完成，请继续。】

    这些信息都显示在墙上的屏幕中，系统提示这时又道：【您已经升到了2级，体能值上限增加，当前为2oo/2oo】

    同时，封不觉看到菜单里的“专精栏”解锁了，一共有六项专精，但其中五项的名称上都被阴影覆盖着，旁边显示着等级：n/a，只有【通用】这项亮着，并显示着专精等级——F。

    专精这块是惊悚乐园中玩家实力最重要的设定，读过游戏说明的封不觉自然记得很清楚，n/a的级别含义是：无，一窍不通，无法使用该系技能；而F是：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，动成功率2o%

    在奖励显示的同时，电梯的门又打开了，这回门外可不是走廊，而是出现了一个四面金属墙的正方形房间，面积比这个电梯要大三倍左右，灯光从天花板内照下，房间中间有两根圆柱形的空心玻璃柱，此刻里面是空的。

    封不觉对自己的惊吓值状况无话可说，当恐惧被“量化”为惊吓值以后，他竟然看到了三个零。至于那个恐惧评级，对封不觉来说意义不大，根据游戏说明，剧本结束后会根据惊吓值做出的评价有五种，分别是：浑身是胆，勇气可佳，惊慌失措，胆颤心惊和魂不附体。

    像封不觉这种全部为零的状况，是绝对不可能的，要不然设计者肯定会加个等级叫“胆大包天”。

    对于新手教程来说，封不觉这次的完成度其实已是理论上的最好成绩，因为生存值和体能值与评分是无关的，毫无伤和奄奄一息地通关在奖励上没有什么区别。

    封不觉的奖励结算中，已没有一项可以更好了。但他并未表现出多少喜悦之情，只是叹口气，走到了左手边那根玻璃柱前，新的选项立即就在眼前浮现。

    【请选择行囊的种类。】

    虚拟的菜单投影上，出现了两种款式的背包，一种是斜背在肩上紧贴后背的样式，另一种则是横挎在腰胯部的类型。他稍稍考虑几秒，选择了第一种。接着，这个背包就由白光聚成，出现在了玻璃柱当中。待白光由虚化实，玻璃柱的半面就横向转动打开，封不觉伸手拿出了这个背包。

    与此同时，他菜单中的行囊和装备栏也终于解锁了。

    【您的行囊是一个储物空间，当前最大容量为1o件物品，只要能塞入背包口的物品皆可进行储存。部份物品可能为活物，只有在玩家获得其控制权时才可被放入行囊。特别提示：玩家是无法进入行囊的，请不要进行尝试。】

    【您可以从装备栏中查看此刻您身上的装备，任何您可以装上的东西均视为装备，不设装备部位和数量局限，比如您可以左手持一把刀，右手拿一根球棍，同时双手又都带着指虎。您的服装不属于装备，并与角色形象绑定，无法被脱下或破坏。您只可在登6空间中改变服装设定，服装可在交易所购买。】

    虽然此处提示了“交易所”，其实目前来说，根本买不到收费道具，内测玩家们只能穿着默认的服装进行游戏。

    时下许多游戏公司都急功近利，在测试时，游戏开度尚只有7o%左右，但商城却已经上市了，什么收费道具、服装、皮肤、大红大蓝等等，这些都迫不及待地开始卖了，还有些行业毒瘤，直接就让公司内部人员去第三方网站兜售各种极品装备或者稀有宠物。

    不过这个梦公司的策略与众不同。他们内测阶段的营销策略，完全集中在了硬件设施的销售上。这款游戏的完成度于内测开始时已是95%以上，在第四代光脑领衔的科技时代，也根本不需要玩家去测试什么Bug，用aI演算就行了。所以内测主要就是为了销售惊悚乐园专用的新型游戏舱nL2o55。

    对于虚拟物品和货币的交易，梦公司严格予以禁止，不但不开官网的商城，还把游戏中的“交易所”屏蔽了，使得玩家都无法进入，而且关闭了游戏内的货币交易功能，致使玩家之间想进行交易非常麻烦。

    这是一种自信到接近自大的表现，梦公司高层似乎认定了，只要这款游戏公测、正式运营，就一定会取得成功，赚钱根本不急于一时，内测阶段只要扩大用户群和建立口碑即可。

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、2ooo点游戏币，三、8o点经验值】

    来到另一根玻璃柱旁，面前就弹出了这个选项。

    封不觉心道：“今天内测第一天，短时间内游戏币是肯定没用的，经验值的话……”他看了一眼菜单，此刻自己2级，升级经验显示o/2oo。所以这第三个奖励，应该就是当前等级经验上限的4o%，现在等级还低，选这个不太划算，于是，他选了装备。

    选定后，玻璃柱中亮起白光，随后出现了……一块石头。

    封不觉愣了一下，他脑中的第一反应，怀疑这是什么魔法石之类的道具，结果他拿起来一看属性……

    【名称：石头】

    【类型：武器】

    【品质：垃圾】

    【攻击力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：随处可见、形状不规则的石块，有时会被拾起来当武器使用，虽然可以自由带出或带入任何剧本，但人们总是用完就扔，根本不会装进行囊或者一直拿着。】

    空旷的房间中，回响起封不觉的呐喊：“坑爹呢这是！”

    呢这是……这是……是……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第004章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    断开神经连接，解锁游戏舱，封不觉从里面坐起来，喘了口气。

    此刻正是中午，屋外阳光明媚。

    封不觉住的是公寓楼，第十三层（顶层），要付房租的那种，独居。他的父母得知在本书中没有出场机会，故而怒领便当，于数年前撒手人寰。留下孑然一身、孤苦伶仃的主角一位，且为我省下了多编两个姓名的麻烦，真可谓书开归西去，深藏功与名。

    看了看时间，封不觉现自己刚才只玩了十五分钟而已。惊悚乐园在非睡眠模式下，游戏中时间感知与现实体验是二比一，也就是说，刚才他在游戏里是待了半个小时的感觉。而在睡眠模式下，神经连接的深度不同，时间比可以达到十比一的程度，正所谓“梦中无时间”，如果玩家坚持不下线，睡一觉可以完成八十个小时的游戏内容。当然，这样等于一晚上连续做了八个小时的梦，第二天起来一定会头疼。游戏舱的说明书上写明了，不建议玩家在睡眠模式下进行四个小时以上的游戏，这句话封不觉很显然读过而且记得……

    此时封不觉从游戏舱出来，并非是他需要休息，而是因为他和一个朋友说好要一起玩这个游戏。今天是内测第一天，早上八点就开服了，而那人今天白天正好没空，所以封不觉想等等他，刚才只是上线熟悉一下游戏的情况，并不想把等级练得太高，造成两人游戏进程脱节。

    说起来，这大白天的，封不觉就没事干吗？

    是的，他没事干……

    之前说他是推理小说家，现在一定有人会想，这小子该不会是那种什么都不写也能衣食无忧的大作家了吧？

    很显然，也不是……

    封不觉小有名气，但绝非家喻户晓，他的书不错，每本都能出版，出版社也愿意跟他合作。他就属于那种赚不到什么大钱，却也不至于饿死的小说家。

    他在一本周刊杂志上占了两页专栏，连载着一篇侦探故事，每个月中交一次稿，得交出下个月所需的全部连载内容，如果质量不行还会被退回，最迟在月底前得改完，这份活儿的稿费是按月结算的。

    但光靠这份收入，在s市这个城市中，他只能勉强度日。所以他另外还在写长篇系列侦探小说，就是那种印刷成本并销售的实体书，每写成一本这样的书，封不觉才能赚些钱存起来，算是有点盈余。

    可为什么他会大白天的没事干呢？

    这个也很好解释，用封不觉自己的话来描述他的写作和生活状态，那就是：“灵感充沛，按时交稿，山珍海味热切糕；文思枯竭，只字难书，一碗清汤煮面条。”很显然，最近他正处于写不出字来的状态。

    这人是很随遇而安的，写不出来，硬挤也没有意思，所以他就玩儿……不但玩儿，还自称这是在“收集素材”。

    因此，基本上来说，指望封不觉这厮会按时交稿，那就是个神话。

    每个月到了月中，但见杂志社的编辑，提着单刀，千里走单骑，杀上门来。而他的房东大妈，则使的一手凤翅镏金镋，拿着备用钥匙，推门就进，进门就砍。

    封不觉每到这天，一般都是早有准备，枕戈待旦，立马横兵，摐金伐鼓，只等二人杀到，与之大战三百回合，斗得昏天黑地，风云变色，最后在天空中留下八个大字：要钱没有，废稿一笤。

    好吧，没有这么夸张，反正他的生存状态就是这么惬意。

    再说说封不觉的那个朋友吧，按说物以类聚，人以群分，封不觉的朋友，难道还能是高富帅吗？

    没错，就是高富帅……

    此人姓王，名叹之，封不觉的小儿，用s市方言，那叫“赤裤兄弟”，从幼儿园开始，他俩就是同学，一直到高中毕业，王叹之考进了医学院，而封不觉则成了社会闲散人士。

    这两人的关系有多铁，可以用事实和假设两种方式来说明。先说事实，王叹之为什么去考医学院？那是因为封不觉从小立志当福尔摩斯，而福尔摩斯的助手华生是个老军医，所以他就去了……

    再来说假设，假设王叹之是个女的，那我这本小说的性质就变了，因为王姑娘可能已经**给封不觉很多年了。

    有鉴于刚才的假设，以及各位现在脑子里的胡思乱想，我在此还得多说一句，放心，那只是假设，他们都是男的，而且都是异性恋。

    王叹之家里很有钱，具体有多少不重要，反正他这辈子完全不工作也能过很好的生活就是了。他长相也略帅，身高比封不觉高一点点，正好一米八，性格温和、善良，略有些懦弱，不爱出风头，为人谦虚忍让。

    总之，很难挑出毛病来的一个人，和封不觉这个怪咖形成鲜明反差。王叹之可谓是人见人夸的大好青年，但封不觉得到的评价往往是：玩世不恭、愤世嫉俗、喜怒无常、文青流氓。

    不过世上的事情就是这么神奇，这样的两个人竟能成哥儿们。

    一下午的光景匆匆逝去，封不觉又花了一个小时，去官网上回顾了一些资料，因为已进入过游戏并完成了新手教程，此刻再看那些说明，很多地方都更明朗了。

    其余的时间里，他都在做挂面，倒不是因为特别爱吃，他只是把买方便面的钱省下来，用来买了面粉……

    这是个怪人，他居然会去计算出自己的食量，精确到每顿饭，并得出了需要多少食物才不会饿死的具体数字，然后就用银行里所有的积蓄（本来也没多少）去买了个游戏舱，剩余的钱就用来买面粉、交水电费什么的……

    你说他精打细算吧，他竟然会花一笔接近自己承受极限的开销去买了个奢侈品（新型的游戏舱很贵）。你说他挥霍无度吧，他又从来不会让自己窘迫到揭不开锅的地步。

    …………

    转眼已到了傍晚，封不觉一碗清汤挂面下肚，就算解决了晚饭。

    王叹之打了个电话过来，说他已经登6过游戏了，刚刚完成新手教程，吓了个半死，一身冷汗，下线来打个电话，正好平复一下情绪。

    封不觉心道：老子真是羡慕你，冷汗是什么玩意儿我已经几个月没体会过了。

    两人交流了几句，互相告知了游戏中的昵称，就准备上线开打。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第005章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉躺进游戏舱，依然以非睡眠模式登6了游戏（非睡眠模式和睡眠模式登6的是不同的服务器，两种模式是无法互通的）。

    来到登6空间后，点击选定游戏，这回没有任何提示跳出，屏幕上只是显示了可选的游戏菜单，比如社交选项，即好友列表和黑名单，还有就是更多的游戏介绍，如果玩家在网站上没有读过，也可以在这个空间里浏览，考虑到时间比例的问题，这样其实能省一倍的时间。

    封不觉搜索到了王叹之的昵称，将其添加为好友，然后送了组队的邀请。

    王叹之加入队伍后，封不觉身旁的显示屏上跳出了队伍名单，上面显示着队伍中两人的昵称和等级。

    【疯不觉，等级2】

    【枉叹之，等级1】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    有三种选项出现在了屏幕上，分别是：单人训练模式，多人训练模式和单人生存模式（普通）。由于他们二人是组队状态，那两个单人才能进行的模式是无法选择的灰色图标。

    “觉哥，咱们只能进那个‘多人训练’了吧。”王叹之此刻已可通过显示屏跟封不觉通话，在他的登6空间内，也能看到和这个屏幕上一样的信息，不过操作权在队长的手上。

    “嗯……进去再说吧。”封不觉回道，点击了选项。

    【您选择的是多人训练模式，请确认。】

    【已确认，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    封不觉身处的电梯又开始动了，同样是在向下降的感觉。

    于此同时，一段字幕直接在其眼前浮现，并配合着系统提示音：【您即将与其他玩家进入同一剧本，在次加入多人游戏前，请务必了解以下内容。】

    【a.在非对抗模式中，任何对于“其他玩家”的攻击行为将被系统所限制，您的意图将无法转化为角色的实际行动；在玩家有可能产生对抗的模式或剧本中，任何对于“队友”的攻击行为将被系统所限制，您的意图将无法转化为角色的实际行动。】

    【B.任何被系统判定为敏感词汇的语音将被消音处理，例如政治人物的名字、脏话、特定语境下的动物、植物、物品名等。】

    【c.蓄意使用放慢的口型、手势、文字、绘画等方法对其他玩家进行语言攻击的行为将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。】

    【d.不限性别，任何被系统判定为性骚扰的行为，包括以此为目的，企图以B、c条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民Id将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】

    【e.任何被系统判定为歧视的行为，处理方式同d条。数次违反d、e条的玩家将被永久删除账号，并封停其公民Id使用本公司产品的权力，情节严重者，在游戏中的行为将被系统记录并转交公安部门处理，详情请查询网络公共安全法及其衍生条例。】

    这里得说明一下，封不觉生活在某个平行宇宙中的2o55年，在他生活的世界，性骚扰和各种歧视（残疾、种族、先天疾病等）罪抓得相当严。后者不至于判刑，但严重者的公民Id会被加入各种行业和机构的黑名单；前者则是妥妥儿的可以判刑。

    封不觉以前接触过很多游戏，神经连接型游戏也用头盔玩过，基本上都能看到类似的条款，随着光脑不断升级，玩家能打的擦边球越来越少，可以说是将这两种行为扼杀在了构思阶段。

    【载入已完成，当前您正在进行的是多人训练模式。】

    【该模式下，不提供剧本描述、任务、世界观。】

    【完成该模式仅可获得经验值，无技巧值、游戏币。】

    【该模式无通关奖励以及恐惧评级的额外奖励。】

    【游戏已开始。】

    听完提示，电梯的门开了，几乎在同时，耳边又响起了相当渗人的诡异语音，这次是个嗓子尖锐的男人声音：“欢迎来到惊悚乐园。”说完还出一阵骇人的狞笑。

    电梯门外的景象，又是条走廊，但这条看上去还挺宽敞的，地上是瓷砖，两面墙壁都粉刷成白色，其中一边有三扇门，此刻都是关闭着的。天花板上的照明设备运转正常，光线十分充足。空气中弥漫着一股消毒水的气味，加上这建筑格局，一看就是家医院。

    封不觉立刻就走出了电梯，随即他身后的电梯门就关闭起来，然后，电梯的影像逐渐扭曲消失，最终变成了一堵墙壁。转过头去，他看到侧后方还有另一扇电梯门，和自己刚才走出来的那扇平行。

    封不觉走到了那扇门前，探头往里瞧，就听见：“啊……”一声惨叫。

    “你有病啊？”封不觉问道。

    王叹之喘了口气：“我刚下定决心要出去，你的头就突然伸出来，吓我一跳。”

    “我能不能问问，就现在你被我吓这一跳，惊吓值多少？”封不觉确实很好奇。

    王叹之闻言便去观看菜单，他这个举动在封不觉看来，只是双眼的视线不知将焦点移到何处，过了几秒又恢复了。

    “我现在已经镇定下来了，惊吓值在3%左右浮动。”王叹之回答：“不过刚才那一秒究竟窜到多高，我也不知道。”

    “嗯……根据恐惧的程度瞬间增涨，然后再降下来是吗……”封不觉念叨着：“对了，惊吓值在能量槽里显示出来是什么颜色的？”

    “呃……亮红色。”

    “哦，原来如此。”

    “觉哥，你那病……难道始终把惊吓值保持在o%啊？”王叹之当然知道封不觉的病情，不过他一个刚毕业的实习医生，对这种病自然是无能为力。也正因为他是学医的才会明白，封不觉这个病恐怕真得看运气，运气好可能三十年都没事，运气不好，三分钟内完蛋也不奇怪。

    “对。”封不觉淡定地回道。

    “那我全靠你了……有什么情况你可得罩着我。”王叹之道。

    封不觉没有回这话，只是说道：“剧本开始前的准备时间只有三分钟，你再不出来就要被系统强行推出电梯了。”

    王叹之闻言，赶紧迈步走出来。

    那部电梯还未完全消失，封不觉就从行囊里掏出一块石头，递给王叹之：“拿好，头前带路。”

    王叹之接过石头，看完属性，嘴角抽动着：“觉哥……就算你在新手教程里捡起这个来用过，也不至于会不舍得扔掉带回登6空间吧……”

    “你这是嫉妒。”封不觉无耻地回道。

    王叹之二话不说，把石头随手扔在地上，顺势从行囊里抽出一把大约五寸长的水果刀，“我这个属性比较好。”

    “为什么你会有装备啊！”封不觉喊道，之前在电话里王叹之说他新手教程的恐惧评级是胆颤心惊，按照官网上的说明，这个级别是没有额外奖励的。

    “我在剧本里捡的啊。”王叹之道。

    封不觉道：“给我看看先。”

    王叹之耸耸肩，把刀递了过去。

    【名称：水果刀】

    【类型：武器】

    【品质：破败】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：至少这玩意儿有刃。】

    封不觉把刀还给了王叹之，悲鸣道：“人品啊，我那个剧本里能捡的东西就全都不能带出去。”

    “那你那块石头是……”

    “结算后的额外奖励抽的。”封不觉道：“怕了吧？”

    “嗯……”

    “带路！”

    王叹之无奈，握着那小刀走在了前方。

    这一开始进行游戏，他心里就有点怂，他可是“一般人”，一般人平日里无论在人前号称自己多胆大，玩起恐怖游戏的时候，没有一个不害怕的，恐惧本就是很正常的反应，何况惊悚乐园还是神经连接游戏，那身临其境的恐怖感就更逼真了。

    他们的前方二十多米处有个转角，这段距离上共有三扇房门，全都在右手边，左手边就是一面墙，什么都没有，墙面上空空荡荡的，一般医院里会贴的那些医生信息、楼层地图、甚至是健康百科都没有一张。

    两人刚走出五六米，还未经过第一扇门的门口，忽闻一阵诡异的笑声，像是小女孩儿出的，随后他们左侧那白色的墙面上，瞬间浮现出无数的血手印，几乎印满了整面墙壁，一直延伸到走廊的尽头。

    同时。两人皆看到远处有一个黑影一闪而过，躲入了那个转角。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第006章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “觉觉觉觉……觉哥……刚刚刚……才才……”王叹之结结巴巴，惊吓值又蹿升了一次。由于恐惧感的积累，即使几秒后他镇静下来，惊吓值也没有回到最低的区域，而是停留在了15%左右。

    封不觉面无表情，语气四平八稳地打断道：“据我推理，现在我们有两种选择。”

    “什什……什么？”王叹之现在能把两个字说成四个字。

    “第一种，你拿着这把小刀，冲过去，转过转角之后随便遇到什么就给它一阵乱砍。”封不觉回道：“我在后面掩护你。”

    “我选第二种。”王叹之的回答一下子就流利了，他甚至还没听第二种选择是什么。

    “其实我也比较倾向于第二种选择。”封不觉说着就走到了王叹之前面去，毫无紧张感地站在了右手边那第一扇门前，转动了门把手。

    大家都知道，但凡恐怖游戏，门都是个吓人的坎儿，谁也不清楚打开门之后映入眼帘的将会是什么？再说还有“开门杀”这种经典的恶意设计存在，可以说开门的瞬间，面临的危险和追向那个转角是一样的。

    一般人在这种时刻，八成会小心翼翼地伸出胳膊去推开门，放低身子，使身体尽量离门口远一些，并随时准备逃跑。但封不觉此刻的动作，简直像是在便意的驱使下直扑厕所隔间的那种状态。他快步走向前，上半身前倾，推门就进。

    那房间里没有灯光，走廊里的光线从门口照了进去，屋内的景象十分骇人。

    这是个十平米左右的病房，屋角的橱柜翻倒着，墙角的垃圾桶亦然。地上散落着很多杂物，不过大部分看上去都是无用的垃圾，比如破布条，废纸团，破碎的花盆，一些被弄脏了的消毒棉花，已被打破的玻璃药瓶等等……病床的床单被扯烂，整个屋子里都弥漫着血腥味，被光线照亮的地方，几乎无一处不见血迹。

    “训练模式在玩家到达五级时就会变成不可见选项，很显然，这个模式是为了新手而设的，可以让玩家较稳妥地提升到五级。”封不觉一边说着，一边来到了那个橱柜旁，将其转了个方向，翻找着里面残留的东西，“那些‘高玩们’在结束新手教程后，估计最多只会玩一次训练模式；或者就干脆不玩，直接进入单人生存模式中。因为这类玩家一定事先读过相关的游戏说明，他们知道，进行这种只奖励经验的模式，所得到的收益肯定比正式的生存模式要差得远。”

    封不觉从橱柜里找到了一支还未拆开包装的针筒，他扫了一眼属性，就直接放进了行囊：“从奖励情况来看，训练模式比新手教程还差，所以我认为，其完成难度基本上也和教程类似，只要玩家不被吓得掉线，就算不进行解谜，也是可以通关的。”他这时居然俯下身去，凑近嗅了嗅那瓶被打碎的药物是什么气味的，“其实我们现在完全可以不进这几扇门探索，直接追着那黑影继续游戏就行了。我想最多花去二十分钟，经历几次极有可能损失生存值的战斗，就能搞定这个剧本。”

    “那你还进来？”王叹之道。

    “我说了，有两种选择，你自己听都不听就选了第二种。”封不觉将地上的纸团一张一张展开，拿到光源下逐一观看着，“第二种，就是进行解谜。”

    “喂……你不是刚刚才说过……”

    “我说不解谜也可以通关，并没有说无谜可解。”封不觉接道：“只不过，就算解开了谜题，我们也得不到技巧值。”他继续查看着那些纸张，神情没有什么变化，“但解谜至少有一个好处，就是能降低通关的难度。简单地说……将需要体力来完成的活，用智力先分担掉一部份。”他说着，挑出了一张纸，交给王叹之并道，“你看看这是什么状况。”

    “这是……”王叹之接过纸张，看了几秒就问道：“病历？”

    【名称：不明身份者的病历】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这张纸上有多处内容被鲜血所遮蔽。】

    “这个是你本行。”封不觉说着，又扬了扬自己手上剩余的一叠纸：“这一堆由我来看。”

    王叹之只瞥到一眼，就觉得头皮麻。封不觉手上拿着的那堆，最上面那张就画着诡异的人脸。

    两人来到了灯光比较明亮的走廊上，看了大约三四分钟。王叹之看得很仔细，因为病历有许多地方被血遮没了，他得边看边猜；封不觉则是走马观花，一张接一张快扫过。他可是阅读癖，看什么都很快，而且他的记忆、理解、推理都很有效率，再加上这些纸上的内容吓不到他，所以在他眼中，这和看普通杂志的插图也差不多。

    “你看完了吗？”封不觉反而先问了这个问题。

    王叹之的视线还在病历上，他想了想，回道：“这是个男性，十二岁……还是个孩子。”

    封不觉摸着下巴：“哦……少先队员。”没人知道他的思维是如何运作的……

    “嗯……白血病，住院相当长时间了，不过……”王叹之放下病历：“从病历上来看，日子不多了……”他抬起头，眼神又移到了走廊的尽头：“现在已经变成鬼了吧……”

    封不觉道：“不一定，这里有三扇门，我们只知道第一间有可能是这病历上男孩的病房，但不能确定刚才看到的影子是不是他。”他把自己手上的那叠纸递给王叹之：“你不用细看，就看看属性吧。”顿了一秒，他又补充道：“这些纸上画了六张不同的脸，每张纸的一角都有一个数字。”

    【名称：人脸素描*6】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这些画显然出自同一人之手。该物品可以被拆分或堆叠，堆叠时被视为一件物品。】

    “我越来越迷糊了……”王叹之道。

    封不觉点头：“很正常，解谜的线索显然还不足。”说着，他就迈步走向了第二间房：“另外，我还有一个假设，这个设想也是我希望解谜后再通关的原因。”他推开了第二扇房门，同时说道：“我相信这三间病房里，至少能找到一件正式的装备。”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第007章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第二间房里的景象比第一间更加诡异，四面墙壁、地板、天花板，全都画着人脸，房间内空空荡荡，墙上的脸却是密密麻麻。而在这空屋正中间的地上，孤零零摆放着一个保险箱。

    “这谜题的给出略显明确啊。”封不觉径直走到那个保险向前，蹲下后仔细查看起来，“嗯……毕竟是训练模式，而且可能考虑到了玩家在恐惧中无法冷静思考的因素吧。”他的话貌似是嫌难度太低的意思……

    王叹之也跟了进来，此刻他只觉得这些墙上画着的人脸栩栩如生，甚至找不到任意两张雷同的，这屋子里仿佛真有上百双眼睛盯着自己在看一般，令人毛骨悚然。

    “觉哥，咱们把箱子搬出去再研究怎样？”王叹之道。

    “最多三分钟就好。”封不觉很快又站了起来，拿出那六张人脸素描，举在近前，开始观看墙上那些人脸：“凑近看那保险箱，就会有系统提示，让我输入六位的数字密码来开启。”他的视线很快就停下：“嗯……在那儿。”他走到一面墙边，向左侧歪着头：“这屋里画了大量的人脸，只是为了扰乱玩家的视线。”他指着那面墙：“瞧，连续的六张面孔，斜着排成一线，而且正是素描上画的那六张，长相一致。”他逐一对比着那些难以直视的恐怖人脸，从左到右，从上到下，按照墙上那六张脸的顺序，配上素描纸角上的数字，轻声念道：“四、一、六、三、五、二。”

    封不觉回到保险箱旁，开始输入密码，“如果探索第一个房间时只是打开门粗略观察，而不仔细进行搜索的话，就不会现素描的线索。那么当打开第二间房时，便无法解出保险箱的密码。”他又回头瞥了一眼那六张脸：“其实答案就摆在门开启时光线最亮的那块区域，但没有素描的提示，即便知道这六位数的密码得在本房间里寻找也得不到这些数字。”

    这时，保险箱还真就被打开了，里面放着两件东西，一把钥匙，和一张卡片。

    “失算了。”封不觉看完这两件东西的属性后立即道。

    “怎么了？”王叹之似乎被他的从容所感染，这时已冷静了许多，惊吓值又回到了3%上下。

    “钥匙应该很快就会用到，不过这个……”封不觉把卡片交给了王叹之。

    【名称：爆炸神拳】

    【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：击中目标后产生爆炸，造成火属性伤害】

    【消耗：体能值5o】

    【学习条件：格斗专精F】

    【备注：Boom！】

    “我本来以为奖励会是装备的，结果是个技能。”封不觉道。

    “呃……先不说装备还是技能的问题，觉哥你怎么知道会有奖励的？”王叹之问道。

    “很明显不是吗？虽然这个模式除了经验值以外什么额外奖励都不给，但为保证游戏性，剧本依然提供给了玩家两种通关方法。”封不觉解释道：“我们现在正在走解谜路线，而不是暴力冲杀。”他把钥匙拿在手里，带着王叹之走出了第二个房间。

    “走非解谜路线的玩家，只要克服恐惧，冷静应敌，有效率地进行战斗，就能获得专精等级的提升，随着人物等级的提高，战斗技能和方式的增多，他们在战斗中便也可以获得技巧值了。

    而我们这种游戏方式，更侧重于提升整体的游戏效率，而非单纯提升战斗效率。通过解谜可以降低通关难度，减少战斗的比重，更多地掌握剧本的情况。但这样玩的人在专精等级上会有所落后，系统自然会有其他方面的补偿，一般来说，应该是更多的技巧值。”

    王叹之听到这儿明白了，接着他的话道：“但训练模式没有技巧值可以拿……所以玩家选择解谜的话，就会在剧本当中直接获得物品作为一种弥补。”

    “正确。”封不觉试了试第三个房间的门，和他预料的一样，门是锁着的，他随即就用手里的钥匙去开，果然吻合，门开启后钥匙也就消失了。

    第三个房间里很干净，靠着墙边的地方，放着一张书桌，桌上放着一本笔记本。

    “对了，你的专精等级开了几个？”封不觉拿起笔记本时问道。

    “我的格斗和通用都是F，觉哥你呢？”

    “我只开启了通用。”封不觉已翻开笔记本看了起来：“你的格斗专精是在什么情况下开启的？”

    “我在教程里被几个像猴子一样的东西袭击了，杀死它们后，系统就提示我有了F级的格斗专精。”王叹之回忆道：“不过‘通用’的专精等级是教程结束后才出现的。”

    “原来如此，看来得找机会先把六个专精都开启出来再说。”封不觉沉吟道。

    他随即又回头对王叹之说道：“拿到技能时，你菜单里的技能栏也出现了吧？既然符合条件，你就快把刚才那张技能卡装上，说不定一会儿就有用。”

    刚才封不觉自己也是第一次捡到技能卡，观看属性时，系统便提示他技能栏已开启。

    惊悚乐园中角色的技能栏一共有十二格，只有在剧本开始前可以调整技能，即无论以后角色拥有多少种技能，在进入一个剧本时，最多装备十二个。而且已被装备过的技能卡，无论有没有使用过，都将与角色绑定，无法再交易了。所以玩家如果获得一张技能卡，想要去卖掉，就得放到行囊里面，绝不能装备到技能栏里，一旦装备，卡片的实体就会消失，技能将转化为玩家菜单中的一组数据。

    另有一个设定，就是技能卡作为物品时，只能带出剧本，但不能带入，这是为了防止有人在装备了十二个技能的前提下，包里再带一堆备用的卡进去。

    只有一种情况算是例外，就是玩家在剧本中拾取到新的技能卡，也具备学习条件，而他的技能栏已满，这时，才可以用新拾取的卡替换掉一项已装备的技能。且那个被替换掉的技能需要回到登6空间才能再装备。

    “出现是出现了，但这个技能怎么显示在使用两次后消失啊？”王叹之不解道。

    问出这种问题，显然就是没看游戏说明的表现。

    封不觉一边津津有味地翻阅着手上笔记本，一边回道：“技能卡属性是关键……技能分主动和被动，主动的有‘永久掌握’，‘限时拥有’，‘按次数消耗’这三种卡型，被动的就只有‘永久掌握’和‘限时拥有’两种。”他想了几秒：“你那张就属于‘按次数消耗’的，两次用完，技能也就没了。”

    “挺坑爹的感觉啊……”王叹之虽是这么说着，却也按照封不觉的话把技能给装上了。

    “不，这很合理。”封不觉道：“以你现在的体能值，满状态也只能连打两拳。若在有机会、有条件的情况下才使用，至少这个剧本里绝不会需要你出第三拳，甚至有可能一拳都不需要。”他顿了一下：“再说，如果是永久版或限时版，学习条件和使用消耗恐怕也不会这么低，很可能需要更高的格斗专精等级和更多的体能消耗。否则‘技能’这玩意儿就太廉价了，好比有个五十级的射击专精玩家随便弄个永久的拳法装上，若是那技能格斗F就能用，只消耗5o体能值，那他一百连弹说用就用，这怎么行。”

    王叹之听着也觉得有道理：“嗯……这倒也是，如果现在给我个格斗专精F就能学的技能，但体能消耗却是1o1，那才说明这游戏的设计有问题了。”

    “哦，我还得提醒你，专精等级F，即该系主动技能的使用成功率只有2o%，所以说……低等级角色拿到技能，能不能动还得看脸。”封不觉道。

    “这不还是坑爹吗！”

    “所以我先前才满心期待着能找到装备啊，我去官网看过，上午内测才开始，下午攻略都出来了，论坛上有几个已经十几级的家伙说这游戏低等级时对角色提升最大的就是装备，但‘精良’以上级别的低等级装备极其稀有。”封不觉一心二用，聊着聊着，已快把那本笔记看完了：“估计是因为这游戏很快就能过渡到十级以上，而且低等级时如果玩家有很好的装备撑场面，不用解谜就能比较有效率地暴力通关，所以游戏几乎不提供那种强力的低等级装备。”他合上了笔记本：“还有就是，十级以后，低等级的精良装备就成了食之无味弃之可惜的玩意儿，现在交易所又没开，放着只会占行囊。”

    封不觉说着说着，忽然道：“啊呀，失算了……”

    “怎么了？”王叹之一阵紧张，拿起水果刀就回头看着房门口的走廊，可除了走廊对面墙上的血手印，没看见什么新的异常。

    “说起来……以后有开箱子之类的事情，应该让你去开，我只要告诉你密码或者方法就行了。”封不觉道。

    “切~我还以为你要说什么呢。”王叹之道，“人品什么的都是浮云，只是概率而已，难道你就一定会开出垃圾吗？”

    “我真想去走廊外面捡块石头敲死你。”

    “好吧……我错了。”

    封不觉把笔记本也放到了行囊里，说道：“走吧，边走我边跟你说说这剧本到底是个什么故事……”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第008章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “1月1o日，如果不是亲眼所见，我绝不会相信这个孩子所做的事，汤匙就那样漂浮了起来，并且被他随意扭曲成别的形状……

    1月13日，他说感觉到有人在看着他，很多很多人，并称自己很害怕……

    1月16日，他似乎不再害怕了，时而露出微笑，但变得沉默寡言……

    1月17日，所有测试结果正常，我们六人中没有一个能解释这孩子身上生的事情……

    1月19日，他开始画画，尽管他的父母表示，过去他从未展现出任何绘画才能，但他却能画出十分逼真的素描……

    1月22日，他不断地索要纸张和铅笔，不眠不休地作画，他只画人的脸，而且画像中的人脸从一开始的平常模样，变得越来越怪诞可怖……

    1月25日，墙上出现了用血画的人脸，我们在他病房的地上找到了一只麻雀的尸体，他手上很干净，这令我不安起来，我想起了那个汤匙……

    1月26日，那条走廊里的窗户竟全部都消失了，剩下密不透风的墙，前一晚的监控录像只拍到一片模糊的影像，我也不知道该请求谁的帮助？警察吗？他们会以为我疯了而把我关起来……

    1月3o日，李察失踪了，我们其余五人都变得很不安，墙上又出现了更多的血脸，这次我们甚至没有找到……我不知道……他的尸体？

    1月31日，我得离开这儿……我应该请求休假，直到这孩子因病去世……不……辞职更好！

    2月1日，我想我逃不出去了，这栋建筑里已找不到可以出去的路……如果有人看到这本笔记，请记住我的话，他害怕【此处被涂抹】！有机会就杀死他！不要犹豫！否则死的会是你！”

    …………

    封不觉和王叹之一同经过了那个转角，前方的走廊还是很敞亮，但这次没有门，两边都是雪白的墙壁，再往前几十米，又有一个丁字路口。

    两人小心翼翼地前行，封不觉把笔记本的内容稍加提炼后复述了一下，他尽量说得不那么吓人，但还是把小叹同学吓得脸色刷白，起了一身鸡皮疙瘩。

    “我们要面对的不是鬼魂，而是在得了重病以后受到精神污染的能力儿童。”封不觉总结道：“至少这个剧本是这么设定。”

    “知道了这些又能有什么帮助啊……”王叹之的口吻表示他的压力依然很大。

    “先，在心理上，知道了对方是个人，我想你恐惧的程度也会稍微减弱几分。”封不觉回道：“其次，实际意义在于，我们知道，他是有实体的，可以直接上去k他。”

    “喂……你觉得写笔记本的人，还有这个剧本里的其他受害者……就没有试过吗？”王叹之一脸惊惶：“他们在人数上不止两个吧？”

    “他们会爆炸神拳吗？”封不觉问道。

    “觉哥，我有个疑问……要是我们没有找到这个技能，或者正巧我们俩的格斗专精都没开启，又或者根本没有进行解谜，那会是什么状况？”

    “那我们在遇见他以后，会面临一个选择。”封不觉道：“究竟是跟他拼了，还是逃跑。”他考虑几秒：“没有解过谜的话，我们就得根据与其接触后的具体情况，比如受伤后的生存值损失多少来判断抉择。在恐惧和死亡威胁中，难度就偏高了。

    但经过对剧本的了解后，此刻不用接触我也基本能确信……以我们的战斗能力而言，只能逃跑，硬拼肯定死。所以我想……这个剧本的通关方法，应该有一种是逃出通关。”

    “那我们现在的危险程度岂不是和没有解过谜一样啊！”王叹之道。

    “不，有区别。至少在第二个房间，你获得了一个技能。”封不觉道：“在第三个房间，我们还得知了他的弱点，那么此刻无论是选择干掉他还是逃跑通关，成功率都得到了相当的提升。”

    “我那个2o%的技能先不谈，你不是说关于他弱点的那行字被一块血污给遮住了吗？”

    “系统在这里安排了一个十分简单的推理，结合笔记的上下文，分析这孩子所做的一系列行为……剔除那些不重要的修饰或迷惑人的部份，这笔迹的内容基本就和怪物档案一样明晰。”封不觉说这话时，他们又经过了一个转角，前方出现了一个宽广的大堂，天花板的高度升高了，照明依旧很好，但周围依旧全是墙壁。

    “1月1o日，意念移物；1月16日，人格变异；1月19日，异常本能开始觉醒；1月25日，可用意念影响活物；1月3o日，已可以对付大体型的活物，即人；2月1日，神般的杀戮。”封不觉冷静到冷酷地分析着：“而关于他弱点的提示，在1月26日那段，以及我们目前为止的所见到的状况。”他顿了一下：“他害怕阳光。”

    “可这里很……”王叹之那个“亮”字还没讲出来，封不觉就打断了他。

    “是阳光，不是灯光。”封不觉解释道：“在进入第一个类似病房的房间时，我就觉得很违和，撇开血腥的环境不谈，病房和其对应的走廊居然都没有窗户，不符合最基本的建筑常识，当时我还怀疑这建筑是在地下。接着，我现第二个、第三个房间，也都没有窗户，为什么？”封不觉顿了一下：“我可以理解这些房间里的诡异景象，毕竟这个剧本里的这所……大概是医院吧，很明显已经生了空间扭曲，我们打开门后有可能看到任何景象。但看完笔记以后，我明白了，这是一种提示。”

    他伸手指了指头上的光：“其实这些灯也一样是提示，他害怕阳光，可为什么需要灯光呢？无非就是两种可能，第一种，他也需要光线才能活动，在黑暗中他跟我们一样看不到东西；第二种，他既害怕阳光，也畏惧黑暗，因为黑暗中，会有一些东西盯着他……”

    忽然，二人最初听到的那阵仿佛小女孩儿出的笑声又一次响起了，就在他们前方不远处。

    此刻，他们已经很清楚，那笑声的来源，其实是个小男孩儿，而且也并非幽灵，只是个喜欢用“血”作画的孩子而已。

    但即便是转换了观念，建立了心理防线，王叹之也是心跳加，呼吸沉重起来，手中紧紧攥着水果刀，手心已经渗出汗来。

    封不觉则说道：“把刀收起来吧，根本用不着。”

    “觉觉觉哥……你你……你有……”

    “对，我有主意了。”封不觉指着大堂的一个方向：“用技能去打那面墙的中间段。”

    话音未落，作为这剧本Boss的小男孩毫无征兆地出现，就站在他们近前三米左右的地方，他穿着病号服，即使在灯光下，身上和脸上也都蒙着一层阴影。在他出现的同时，整个大堂的墙上，顶上，地面，瞬间就布满了无数的血脸，连灯光也变成了红色的。

    这场面足以让男人吓得尖叫，但封不觉根本没有哪怕一秒的犹豫，三步并作两步，对着面前一米二出头的男孩儿就扑了过去：“快攻击墙壁！”

    王叹之蹦起来就朝刚才封不觉指的方向跑了过去，其实他最初那一蹦，是吓的，跑出几步，就觉得腿有些软，半路上回头看了一眼，只见封不觉还未触及那男孩儿的身体便被一股无形的力量反弹出去，简直就像飞扑时撞上了一辆行驶中的汽车，其口中顿时喷出一大口鲜血。

    虽然看上去很夸张，但这毕竟是游戏，玩家不至于、也没有必要去承受与现实完全一样的痛苦，在惊悚乐园中，无论角色受到怎样的重击，哪怕是被火车给压了，玩家的痛苦感知上限，差不多也就是被敲钉子的锤子重重砸到手指上的感觉。

    王叹之见到这一幕，更是竭尽全力向那面墙跑去，小男孩显然也注意到了他要干什么，不过这回小男孩没有瞬移，而是快追了上去，那度绝对不是小孩能达到的，跑步的姿势也非常怪，就像个被扯着移动的牵线木偶一样。

    猛然间，一只手抓住了小男孩的脚踝，我们的Boss低头一看，现竟是封不觉从地上迅爬起，顽强地追上来拖住了他。封不觉毕竟在体型上有优势，那种一米二身高的目标，跑得再快，在短距离内总是追得上的。

    同时，王叹之动技能，右拳覆盖着橙色的光芒，打向了那面墙壁。

    虽然技能动的成功率只有2o%，但他打的是墙壁这种很难不命中的目标，而且他的人品很显然不错，所以这一击无疑是成功了。

    墙上真的生了如同爆炸一样的效果，被轰出一个直径一米有余的大窟窿，异常强烈的阳光从外面照射进来。

    这一刹那，大堂里所有的血脸都消失了，那小男孩也惊慌地后退起来，试图远离阳光的照射。

    但他是逃不掉的……因为封不觉还抓着他的脚……

    “就那一下居然打掉我84%的生存值……这回该轮到我了吧。”封不觉站起来，顺势一拉，就把Boss放倒在地，这时的小男孩完全失去了抵抗的能力。

    封不觉用空闲的那只手擦了擦嘴角的血，抓着小男孩的一条腿，拖着他一路向光源前行：“这应该是个相当强的Boss，就算你直接对他用技能并且命中，恐怕他也未必就会死于那一击之下。”

    王叹之这时也松了口气：“我要是没能打破墙壁，或者墙外是另一条走廊，那该怎么办？”

    “墙外是黑夜，你就躲进黑夜里去，墙外是走廊，你就进去，接着逃跑。万一没打破墙壁嘛……你就再找一条路自己逃就是了。”封不觉边走边道：“我还是比较有把握，才会让你用技能的。这种医院大堂，看一下整体布局，大门原本所在的位置基本就能推测出来，你看，我们两侧都有走廊，我背后那边，虽然也被墙壁封死，但仍能看出之前是挂号窗口之类的设置……”说话间，他就把Boss提起，曝晒于墙上的洞前。

    “嗯……觉哥……你这样搞是不是有点残忍？”王叹之看着那小男孩正痛苦地遮着双眼，身体则蜷作一团。

    “你说得对，我太过份了。”封不觉回道，但他行动上根本没有停止的意思。

    这就是他从小到大的一贯作风，虚心接受，屡教不改。

    “我现在可以把他放了，让他躲回医院里去，而我们俩就从这个窟窿逃出去，剧本应该也能完成。”封不觉道：“但我说了，据我分析，这是个很强的Boss，即便我们已将剧本探索到了很高的完成度，面对他时，直接战斗取胜依旧非常困难。把他干掉通关的话，得到的经验应该比逃跑通关要高很多。”

    “诶？什么时候你玩游戏开始在乎经验了？”王叹之奇道。

    封不觉撇撇嘴，又把Boss往阳光中送了几分：“我现在至少有三个理由，要好好玩惊悚乐园这个游戏。

    第一，正所谓羊毛出在羊身上，我想通过游戏本身把游戏舱的投入给赚回来；第二，这些随机剧本很不错，看官方说明，是系统以庞大的数据库作后盾，结合无数玩家的记忆碎片而生成，以后的团队生存模式中，会有相当复杂的故事和设定，所以我可以通过游戏来收集素材；第三，继续设法寻回恐惧……”

    封不觉说到这儿，伸出一手，打了个响指，然后勾了勾手指。

    王叹之自然是心领神会，一把水果刀递上。

    “那就看看……击杀Boss后通关的经验吧。”封不觉接过刀来，一刀刺去……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第009章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5oo，游戏币：o】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：o/o】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，本模式无额外奖励。】

    【结算已完成，请继续。】

    在这里得解释一下多人模式中关于结算的一些设定。

    惊悚乐园中，亲手击杀怪物的多少，不会影响最终的经验获取，所有经验都是剧本结束后才结算。一般来说，只要没有给剧本的进行制造比较严重的阻力或者起到反效果，那每一个幸存者得到的经验都是一致的，除非那玩家的表现真的符合所谓“猪一样的队友”，那么系统才会在结算时扣掉一些他的经验值。

    这也是为了限制“抢怪”和“过度输出”的问题。有些玩家在打游戏时，为了确保某只怪物身上的物品归属和经验份额，会用非常夸张的手段去攻击，杀条狗就得用火箭筒的感觉，只为比队友更快地造成更多的伤害。这不仅是个人行为，更是对团队资源的一种浪费。

    不过该设定似乎又产生了另一个问题：既然经验一样，多杀怪的人也只会浪费生存值和体能值而已，导致玩家战斗的积极性下降。其实不然，勤于战斗，并精于战斗的玩家，会得到技巧值的奖励，这个接下来再说明。

    惊悚乐园除了杀怪没有额外经验以外，连“掉宝”这个概念也不存在。例如一个木乃伊死掉，他身上绝对不可能突然爆出一把刀、一块盾，甚至一支枪之类的玩意儿，如果非要从他身上获得什么东西，那就是腐烂的绷带或干瘪的肌肉，就这……还得让玩家亲手去撕，撕下来以后拿在手上，系统会给你一个物品说明，具体有多坑爹，请参照【石头】。

    在这个游戏里要得到装备，是一件十分“有趣”的事。除了通过解谜进入一些特定的储物区域外，其余大多数情况下，包括装备在内的大量非主线必须物品，全得靠玩家去“找”。比如，街边的橱窗里放着一套蜘蛛侠的紧身衣，可能完全没用，也可能是套带属性的精良级装备；又比如，在某个下水道里转悠，或许就能找到诸如双刀、峨嵋刺、双节棍和长棍等一系列武器……

    总之，要在剧本中得到装备，智慧、运气、勤奋，三者占一样就行了，前两种不可强求，第三种，无非就是花更多的时间去搜索而已，当然，搜索需要战斗实力的支持，一般来说剧本不会让玩家有很长的自由时间到处活动，再者，玩家也得有足够的体能值到处活动才行。

    至于在剧本以外获取装备的方式，内测阶段基本还没有，但等到公测时交易所开放，那就可以依靠游戏币和技巧值去购买了。

    游戏币自不必说，和大多数游戏一样，可以用来买游戏提供的“商店货”，或者去拍卖行对其他玩家摆出的商品进行竞标，也可以进行直接交易。

    而技巧值，就是种比较稀罕的货币了。玩家之间是无法交易技巧值的，交易所里也不流通。技巧值只能在一个地方使用——“惊吓盒子”。这是系统特殊商店的名字，没人知道为什么这么命名，可能他们觉得玩家看到里面的商品时会“吓一跳”吧。

    技巧值能在惊吓盒子里买两种货物，第一种是游戏币，玩家可以一比十的比例单向兑换。第二种则是那些无法带出剧本的物品，就比如封不觉在新手教程中拿到过的【血尸必须死】，很显然，这把剑在他教程中的作用类似于剧情物品，就是为了让他战胜以当时的角色实力不可能敌得过的血尸而设。所以那时候剑上没有出现等级或专精的使用限制，而且无法带出剧本。

    类似的装备、物品，技能等等……在剧本结束后并不会从系统的数据库中消失，虽然玩家无法将这些东西带出去，但它们会进入一个类似回收站的地方，这个地方就是惊吓盒子。这些东西会在这里作为商品出售，且只能用技巧值购买，其属性也会有相应的变化，比如装备的使用条件会有调整，一些只适用于某剧本中的特效会被更改，技能卡的卡型多数会变为永久，当然，学习条件也会上升。

    惊吓盒子在内测时也没有被开启，因为目前这个“回收站”还很空，在公测开始后，势必要迎接海量的玩家进入，所以需要在这段时期积累一定的货物储备。待这个特殊商店正式开启后，为了控制货物的总量不至于太多而影响浏览，自上架起，现实时间中七天仍未售出的物品将被系统彻底删除。

    内测的封顶等级是2o级，作为一个排队通剧本的游戏，等级并不能算什么优势，游戏币今后则可以用钱买。因此，内测玩家在公测开启时最大的优势无疑就是积攒下来的技巧值了，惊吓盒子运营后的第一批商品，只有这些身负技巧值的玩家才有购买力去获得，这便是一种优先选择权了。

    说到此处，再看之前关于积极战斗的问题，就比较好解释了——为了技巧值而战。

    解谜不是人人都擅长，但战斗，人人都可以去参与。技巧值的设定是“凡是提升游戏效率的行为皆会奖励技巧值”，这不仅可以体现在解谜上，战斗中更是经常有机会拿到技巧值，比如高收益低损失的击杀、连杀、群杀、用场景条件完成特殊击杀等等……

    实例很好举，依旧拿封不觉的新手教程来说，如果他在那个正方形房间里没有去找钥匙，而选择踹门，他一样可以获得技巧值。关键就看他怎么踹，大多数人都会正面对着门，用脚底板猛蹬，许多电影里的角色也是这么干的。其实这是最费力的方法，用侧踢或者回旋踢来踹要省力得多。当时封不觉如果用比较有效率的方式踹门，一样会得到技巧值，只不过也许不如解谜来的那么多，不过1o点左右总还是有的。

    这就是两种玩法，两条不同的成长道路。喜欢推理的玩家，依靠解开谜题、破解世界观等等行为，能一次性获得大量技巧值；而喜欢战斗的玩家，不断磨练战斗的技术，同样可以通过武力来获取技巧值。在一般情况下，其实还是走战斗路线的玩家拿得更多，解谜者哪怕已经推理到最后一步，只要没能破解，技巧值半点都没有。武力型玩家则可以一点一滴的积累。

    但无论是怎么玩，这游戏里最忌讳的就是“脑残”行为，各种恐怖元素的设置无非是为了让人失去冷静，做出类似用火箭筒杀狗的举动来。在惊悚乐园里，最合理的战斗方式，才能获得最多的收益。用火箭筒，你只会得到一堆渣子，可如果你用打狗棒法，就能获得一个自制的皮毛和一锅炖肉。

    …………

    封不觉回到登6空间看完结算数据，再打开菜单时，现自己直接升到了4级，体能值提升到了4oo/4oo，而现在的经验是o/4oo，看来这游戏的升级经验并不夸张，至少现在还是以每级递增一百上限来增加的，和体能值的增幅一致。不过官网上没有给出各个等级需要多少经验的具体游戏数据，写攻略的那些人也没有提这个，还不能排除等级高了以后所需升级经验越来越夸张的情况。

    “觉哥，我直接到三级了嘿！而且差3o点经验就四级了！”王叹之的声音从通讯频道里响起。

    “我知道。”其实封不觉早就算出小叹的经验了，和他相比，差距无非就是那新手教程中的3o点技巧值加成，“如果我们再玩一次多人训练，应该都会升到五级。不过……这个模式确实不太划算，到了五级，我们自然要玩团队生存模式，那才是这个游戏的核心内容。但现在我们严重缺装备，别说是好装备，一般的都没有，这样进了团队之后可能会拖累别人……”

    “啊？团队？拖累别人？谁啊？”王叹之愣道。

    “你小子还真是一点儿都不看游戏说明啊……”封不觉解释道：“团队生存模式的人数是二至六人随机的，并非直接开启剧本就进入，而是以排队形式进入。如果我们组满六人一起排，那倒无所谓。但我们是两个人组队，只要遇上的不是两人剧本，在三、四、五、六人剧本中，我们便需要跟别人合作了。

    如果咱们实力太弱，很可能会在剧本进行过程中死掉，即使最后别人成功通关，我们也只能根据自己over以前所作出的贡献，分到相应的经验值，而拿不到通关后的结算奖励。

    何况在那种模式中，还存在着一个分赃的问题，相互间没有组队关系的玩家，找到的装备、技能，自然都是谁现就归谁。除非有那种无法带出剧本，自己又不能用的东西，否则谁也不会轻易把搜索到的装备或技能分享出来的。

    人的心态就这样……有些人即便捡到个鸡肋玩意儿，拿到交易所里根本卖不出去，卖给系统也只能赚个几十点游戏币，他们也不会愿意免费送给剧本里的其他玩家。你一定要给他们点儿什么作为交换，让他们觉得赚了才行。”

    王叹之听到这儿接道：“总之……就是说，如果我们不趁现在提升些角色的硬实力，等五级以后就会很艰难了，专精等级都没开的话，就算人家想把替换下来的装备或者鸡肋技能当人情送给我们，我们也用不了。”

    封不觉道：“明白就好，那么，我们先解散队伍，单人生存模式走起。”

    “说这么多就是准备甩了我单干啊喂！”

    封不觉笑了，回道：“刚才的多人训练模式，我们应该算是常完成，按理说不会拿到5oo经验值那么多。我琢磨着……这个Boss根本不是做给我们杀的，这剧本能玩出击杀通关的几率极小。正常以逃出结局通关，估计也就能拿个3oo点上下吧。

    不过既然等级已经升得比预想中要快了，那现在我们最好就各自通过一个单人生存模式来达到五级。搞定以后，实力应该就会有明显提升，至少还能开启一到两个专精，并再拿一两件装备或者技能什么的。”

    “好吧，那就先单排，你在好友名单里看得到我的游戏状态吧？”王叹之道。

    “嗯，可以。”封不觉回道：“反正谁要是先完成了，就等等对方。不出意外，最多一小时，我们都能通关并到达五级，然后就可以去传说中的团队生存模式里试试了……”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第010章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    二人说定以后，便解除了组队。封不觉在好友名单里依旧能看到王叹之当前的状态，很快就从“空闲”变为了“游戏中”，不过具体是什么模式没有显示出来，这也是为了尽可能保证玩家的情报不被别人掌握有意为之。

    惊悚乐园的社交选项，目前还只有三类，分别是【最近一起游戏的玩家】【好友】和【黑名单】。在剧本中是无法提交好友申请或者把人拖入黑名单的，只有在登6空间中才能进行这些操作。

    如何“礼貌”地拒绝别人一直是社交网络的一个难题，梦公司在这个问题上也是煞费苦心。虽说现在的游戏舱都提供虚拟外貌修正功能（无需登录特定游戏即可单独使用此功能，封不觉没去用，因为他不在乎这个，而且此人本来就颇为臭美），但即便知道在游戏中遇到的“美女玩家”并不一定真是美女，女玩家们收到好友申请的概率显然也不会低。

    还有就是“抱大腿”现象，封不觉在以后的游戏中，就经常会遇到这种状况，剧本结束后一次收到好多条好友申请。当然这也是很正常的，比起遇上不确定的队友，人们自然更乐于和比较强玩家一起进行游戏，可以大大减少游戏的难度。

    无论是猎艳心理还是抱大腿的企图，或者纯粹是为了结交朋友，被拒绝总是一件令人难堪的事。梦公司就想了现在的办法，让玩家只能在登6空间提交好友申请，如果被拒，也只有你和对方二人心知肚明，再说那时剧本也已经结束，玩家不至于因为情绪上不爽而做出些影响通关的事情来。

    只有成为好友的玩家才能像通电话一样通过登6空间中的屏幕直接通讯，不过不提供视频形式的通讯，别人看不到你脸上的表情。而非好友状态的两名玩家，要交流只能用邮件功能。现实时间二十四小时内，一方最多给另一方连续送三封邮件，如果对方不回复，第四封就无法送。每封邮件的字数不得过一千字，内容也受到系统监视，恐吓信和骚扰邮件会被系统直接拦截，并且系统会写一封邮件给收件方，说明某玩家给了你一封恐吓信，或者某玩家写信骚扰你，请问是否要将其加入黑名单。

    玩家一旦将某人加入黑名单，就等于是完全屏蔽了此人，以后排任何模式都不会遇上对方，也不会收到对方的邮件，如果某个邀请你组队的队伍里有你黑名单上的玩家，系统也会在你接受组队前给出额外的提示。

    在这一系列设定的限制下，可以最大限度地让玩家避免与自己极度不想接触的人一起游戏，梦公司也算是竭尽所能了。

    当然，现实情况还是比较和谐的，大部份玩家在好友申请被拒以后，一般也就不会再做什么别的尝试了，接着下一轮游戏就是。写封邮件嘲讽对方高不可攀什么的，无非就换来一个黑名单待遇，正所谓山水有相逢，玩游戏不是为了找不痛快。

    …………

    封不觉没有急于开始新的游戏，他先检查了一下自己的状态，注意到专精等级依然只有“通用”这一个，菜单中其他五个项目仍被阴影遮挡着。

    根据游戏资料，六个专精分别是格斗、射击、器械、侦查、医疗、通用。专精是技能动和学习的条件，也是人物实力的核心。虽然封不觉并不倾向于武力游戏者路线，但对专精一窍不通肯定是不行的，他计划着在接下来的剧本里尽量再开启几个，最好是“器械”或者“侦查”。在玩家战斗力普遍低下的内测时期，避开正面战斗才是通关成功率较高的游戏方法。

    另外一件事就是检查行囊里的物品，那一叠素描是无法带出剧本的，自然是消失了。之前找到的针筒还在，属性为：

    【名称：一次性注射器】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：抽取或注射液体】

    【备注：远离毒品，珍爱生命】

    封不觉的行囊很空，而且登6空间里能存放三十件东西，目前来讲储物方面没有压力，他觉得这个或许会有用，便随手带上了，再不济，这玩意儿也比石头靠谱吧。

    审视一下现在的状况，要装备没装备，要技能没技能，这一次单人模式要做的事情很多，若是没什么斩获，恐怕五级以后会越来越难办，到时训练模式已关闭，单人的剧本也随着等级的提升在提高难度，那自己就真的变成坑队友的累赘了。

    封不觉对于接下来的剧本寄予厚望，按照他的想法，场景越恐怖越好，只要奖励能和恐怖程度成正比，他完全可以接受。

    【疯不觉，等级4】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    封不觉选定模式后，原以为电梯会先动起来，随后还是打开门就进入剧本的套路，没想到，这回他却被传送了。

    眼前变成一片漆黑，双脚离地，感觉漂浮在了空中，无处借力，耳边又响起了“欢迎来到惊悚乐园”。这回的声音又变了，听上去像是普通的中年女性，看来这句台词和剧本内容没什么关系，每次都是随机出现一种人声，结合着有意为之的口吻，说出同样的一句话而已。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏即刻开始。】

    封不觉眼前漆黑的背景变成了一张照片，看上去像个房间、或是某个仓库的一角。由于拍摄角度的问题，他只能看到一个角落，很难判断究竟这屋子有多大。墙壁的材质应该是金属，反正不是木头，没有贴墙纸或刷颜料，或者就是颜料已经褪色了，地面是水泥地，照片中没有显示出任何一件家具。

    这时，字幕从眼前升起，熟悉的系统语音开始了解说。

    【你的名字是亚瑟·席格，一位知名的摄影记者，你有美满的家庭，优厚的工作待遇，社会地位也令人满意。直到某个圣诞节的夜晚，你从昏迷中醒来，现自己置身于一个陌生的仓库里，你最后能想起的事情，是下班后去停车场里取车……】

    这段剧情不长，能提供的信息也很有限，看完以后，封不觉眼前白光一现，就被传送到了那张照片中的地方。

    他坐在地上，背靠墙角，还未及看清这仓库究竟是个什么状况，他就下意识地低下头，因为他注意到自己的左手中正攥着东西——一个银色的a1kman。

    这种便携式磁带播放器，在2o55年自然是早已被淘汰的产品，封不觉还真没见过实物，他只在某部电影里看到过这个东西，而此刻的状况，也恰好让他想起了那部电影。

    按下播放键，一个沙哑的男声响起，说的还是英语，他的第一句话就让封不觉明白了这个剧本的基本设定：“你好，亚瑟，我想跟你玩个游戏……”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第011章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你热爱着自己的工作，一份需要强烈事业心和使命感的工作，你用镜头记录过无数血淋淋的现实，并呼吁人们拾起良知，不再麻木。但你自己是否在乎呢？你究竟是个躲藏在虚伪面具下的伪君子，还是一个真正的斗士？

    此刻，某种毒素正在你的体内蔓延，蚕食着你的生命，当你醒来以后，新陈代谢的加快会加这一过程，你还有四十分钟左右的时间去找出这个地方唯一的出口。让我们来看看，一直躲在镜头后的那个人，他的良心是否能帮他回到家人的身边。

    生或死，做出你的选择吧。”

    封不觉听到一半的时候，已经站了起来，观察着四周的状况。他身上还是穿着游戏玩家默认的黑色体恤和长裤，根据某电影中时常玩儿的花招，他还特意检查了自己的裤袋，不过依旧是空的。行囊里面的东西也没变，仍是只有那个塑料针筒。

    “选择你大爷的！”封不觉听完录音就骂了一句，反正他现在是在单人模式，系统也没有阻止他爆粗。随后他就从菜单里去观察那个a1kman的属性：

    【名称：内置磁带的随身听】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破旧】

    【功能：播放磁带中的录音】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：你最好相信磁带的内容】

    这估计又是个只用一次的剧情物品，虽然封不觉已经记住了录音里的每一个字，但为了谨慎起见，他还是重新听了一遍，也不在乎这一两分钟的时间。

    听完第二遍以后，他将随身听放进了行囊，考虑到这个剧本里也许不止一盘磁带，还是带着比较保险。

    眼前的空间很宽敞，屋顶离地大约有十二米或更高，接近顶部的高度，有一些很大的排风扇，可以看到阳光从外面照进来，但那附近没有可攀爬的东西。仓库的屋顶是拱形的，抬头可以看到许多与地面水平的支架，支架上有灯管，此刻也是亮着的。墙壁很坚固，表面是一层金属板，或许里面是砖墙，但无论是哪一种，封不觉显然都无力将其强行破坏逃出。

    系统可不会生成那种两三分钟就能立刻结束的剧本，假设封不觉身上带着两击尚未消耗过的【爆炸神拳】，而且他的格斗专精已经到了F，那系统一定会改变剧本的形式或是让仓库的墙壁变得比现在厚两倍。因为在那种前提下，理论上封不觉有可能靠技能直接逃出去。虽然每一拳的动成功率只有2o%，而且他在打第一拳以前并不能确定墙壁究竟多厚，但理论上的可能终究存在。

    系统在生成剧本时，必然会扼杀那种可能性，比如此刻的王叹之，他就绝不会遇到这种剧本。总之，凡是依靠角色进入剧本时的初始状态便能够立即通关的剧本，无论这种几率有多小，系统是绝不会将其生成出来的。

    封不觉向前走去，仓库中间有着许多集装箱，最高的叠到三层，不过距离屋顶还有相当远的一段距离。集装箱尾相连，排列非常紧密，在封不觉的面前形成唯一的一条通路。

    “嗯……不好的预感。”封不觉的意思自然不是害怕，他只是不太看好这个剧本中能够获得的奖励。他觉得即使对别的正常人来说，这种取自《电锯惊魂》的剧本也不会造成太多的惊吓值浮动。

    竖锯的杀人游戏，制造恐怖的契机主要就在于“时间”，在这些游戏里，威胁都是可见的，恐惧随着死亡的迫近逐步攀升，没有什么突性情况有可能导致人的惊吓值激增。而且在电影中，游戏者逃生的方法往往是“自残”，**上的痛苦与时间的紧迫结合，才会使人失败。但惊悚乐园中的玩家，最多也就承受锤子击中手指的疼痛，哪怕那种程度的疼痛在同一时间作用于全身每一块骨头，咬咬牙也能顶过去。

    再者……但凡看过这个系列的人都知道，竖锯的目的本就不是杀人，而是“救人”，他用痛苦去拯救那些不珍惜生活的人，让他们重新审视人生，体会生命的可贵。只要是按照“游戏规则”去做，并且敢于对自己下黑手，那就一定有活路。

    考虑到这些因素，封不觉已基本确定，这剧本的难度八成都被集中在了“解谜”上。

    系统不会制造玩家必死必败的局面，至少在（普通）难度的各个模式中没这种可能。所有剧本的难度，都是系统根据玩家的角色实力来设定的，多人模式才会有所加成。

    而面对封不觉这个除了体能值以外，角色实力和一级时差不多的家伙，系统也就只能给出这样的剧本了。以他目前的状态，让他战斗是不可能了，生成符合四级玩家的怪物或者Boss，那他一个人是肯定是打不过的。于是通关方法变得很明确，要么你就解谜，要么你就像电影里的游戏者们一样，拿生存值去硬顶，顶不住了就挂。

    不多时，封不觉就顺着那条集装箱排出的通路，来到一面墙的旁边，墙上画着一个箭头，指向一扇被集装箱斜着挡住的门，门前留着一条很窄的缝隙，正好可供人侧身进去。

    封不觉观看了一下菜单里的生存值和体能值，几乎都是满的，生存值恐怕会随着“毒素”的作越来越低，体能值倒是不必担心。

    他定了定神，调整一下呼吸，心里也很清楚，打开门的瞬间，就会开启一个“竖锯式”的游戏，由此刻起就该集中精神了。

    侧身移了几步，推开门，他便走进了一个新的房间。在推门时，他耳边就听到了“咔嚓”一声，很显然门框后面有什么东西被触了，几秒后，这个新的房间就亮了起来。封不觉完全迈入房间后，门就自行关上。也不知这是机关的一部份还是系统的修正行为。

    房间的正中有一张很小的木头椅子，椅子上坐着个穿着黑西装的玩偶，其手中还拿着一张报纸。这玩偶的体型类似小孩，申字脸、型怪异，白色的脸部，黑色的巩膜、血红的瞳孔，两边的颧骨处各有一个螺旋状的红晕，嘴唇则是宽细的艳艳红唇。

    这张脸在半夜三更突然出现在眼前，或许是挺吓人的，但此刻，除非这玩偶蹦起来咬人，否则没什么人会感到害怕。

    “你好，亚瑟，来到这里，说明你没有选择坐以待毙，那么就听好规则。”玩偶腹中的录音在门打开后便自动播放起来，“你应该已经看到了一台正在工作的机器……”

    封不觉的视线移到了不远处一个体积和洗衣机差不多的机器上，机器上方，有一个像盘子大小的圆口，足以将一个人的头伸进去，从那窟窿里面传来了某种部件正在运作的声音。封不觉走近几步观瞧，能看见距离圆口大约半米左右的深度有着两排齿轮，中间契合得相当紧密，只留一条缝隙。这两排齿轮正从两侧向内转动着，如两条合流的瀑布，虽然看上去度不快，但扭力很强，以这台机器的功率，要绞碎木头乃至废铁也是绰绰有余。

    机器的上方，就在圆口的附近，还有一个倒计时器，时间设定是五分钟，而且已经在走了。计时器旁边，还有一个计量表，上面的单位是kg，此刻指针正指向零。

    “这台机器可以碾碎物体，也可以为你打开通往下一个房间的门，而你要做的就是朝里面扔足够重量的物质。当你放入过十五千克的物体后，门就会开启。如果你自作聪明地切断电源，或是等到那个计时器的时间走完，这部机器就会停止运转……”

    封不觉的视线已经移到了别处，他在寻找可以扔进去的东西，很显然，除了那个小木椅和玩偶，还有别的……

    “那个铁笼焊死在地面上，里面是一只受到深度麻醉的藏猕猴，它的体重是1o千克。当然，你接下来做的第一件事，应该是把玩偶和这把椅子先扔进去，但很遗憾，这两样东西相加的重量是7.5千克……”

    封不觉拿起了那张玩偶手中的报纸，上面刊登的新闻标题是“它们不是你的晚餐！”下方的照片是一只匍匐在铁笼中、用动物特有的求助眼神向外观望的小猴子。这篇报道的作者无疑正是亚瑟·席格。

    “你把那些偷猎者贬得一文不值，将购买野生动物制品的人称为阔绰的刽子手。但在你以采访为名的旅行中，你却享用过许多以保护动物为主料的美餐，你妻子的衣柜里有不止一件裘皮大衣，你亲眼目睹那些动物被杀，但只是冷漠地旁观。

    现在，你有机会体会到真正的刽子手是什么感觉了。是否用这个动物的生命，来换取自己的生存，做出选择吧，亚瑟。”

    录音到此处戛然而止，封不觉则还在看报纸，他的老毛病又犯了，他居然想把这篇系统虚构出来的报导读完……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第012章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……这招对爱心泛滥的女玩家可能还有点用。”封不觉把视线从报纸上移开，又瞥了一眼笼子里的猴子，“假如有必要的话，即使是在现实中，我也不会犹豫的……何况这只是个游戏。”他放下报纸，似乎已对上面的内容失去了兴趣，“不过……既然把比较精确的重量告诉我了，应该算是提示了吧。”

    他走到那台机器前，蹲下身子，把脸凑得很近，仔细地观察。这样绕着机器转了一圈，再用拳头敲了敲机器的外壳，又用脚重重踹了两下。很显然，这机器的外壳可不只是一层铁皮而已，而是相当坚固的铁板，衔接处的螺钉都上得很紧，徒手是不可能拆开的，以一个人的力量也不可能挪动。

    机器表面找不到什么明显的缝隙，那两个计量表也固定得十分牢固，在剩余不到三分钟的时间内，想从这台机器本身上找出漏洞来，恐怕是徒劳的。

    于是，封不觉又去拽了几下关猴子的铁笼，还真是焊死了，纹丝不动。他环顾房间一周，除了四面墙，什么都没有。

    他走回房间正中，把那个玩偶拿了起来，自己坐到了那张小木椅上。由于这椅子非常小，封不觉坐着时几乎是蹲着的姿势。

    “若要在不杀猴子的状态下通过这个房间……除了这个椅子和玩偶的7.5千克，还得找另外7.5千克的物体。”他将右手手肘支在膝盖上，歪着脑袋，食指和中指轻轻叩着自己的额头。

    “那个a1kman撑死也就两斤重，注射器就更别提了，衣裤跑鞋都是系统限制不可以脱的，嗯……我突然怀念起那块石头了，怎么说还能凑个一两斤吧。”他笑着道：“那么……在这个六面全都光秃秃的房间里，只剩一样还能动的东西了……”他抬起头，看着头顶的照明设备。

    那是一支悬吊式荧光灯，灯管长一米左右，嵌在一个塑料灯壳里，由两根线吊着，悬挂在天花板上，电线就缠在那两根悬挂用的线上。

    这间屋子的天花板比外面低了很多，但依然有四米左右，悬挂着的灯管并非紧贴天花板，却也不在封不觉可以够得到的高度。

    他站了起来，踏上木椅，双脚踮起立在这张小凳子上，伸直胳膊量了一下，其指尖还是和那灯管差了大约一尺距离。这段距离说长不长，说短不短，就是让人够不着。脚下的椅子非常小，双脚并拢站在上面也很勉强了，要想力跳个直上直下，还伸手去抓头顶的东西，显然不太可能。

    时间正在流逝，封不觉只有73秒了。

    他伸手观测好距离以后，又回头瞥了一眼计时，接着竟是笑了，自言自语道：“一上来就很有难度啊……呵……正合我意。”

    封不觉略一思索后，视线又移到了玩偶的身上。他似乎已经想到了办法，快步跑过去将玩偶拾起，脱下了玩偶身上的黑色西服拿在手上，然后回到木椅上站好，左手抓住那西服的一只袖子，朝上一甩。

    这小西服虽然只是童装尺寸，但越过那灯管也够了，封不觉再高举右手，拉住了越过灯管上方的另一只西服袖子，西服现在就向套在马嘴上的缰绳，封不觉双手拉住两头，用力一扯，灯管一侧的悬挂线就断了。那荧光灯的灯壳就有一端垂了下来，另一端仍由线吊着，像根挂腊肠似的在天花板下晃来晃去。

    现在，封不觉可以直接抓到灯管了，灯管的三面是塑料壳，他无需担心会把玻璃握碎。虽然这间屋子因失去了照明而陷入了一片黑暗，但要摸到眼前那根正在“飘荡”着的灯管还不算难。他抓到灯管后，稍加用力，就把另一端的线也扯断了，将这根一米多长的荧光灯管连同塑料外壳一同拿在了手里。

    从刚才起，封不觉就在心里默数着时间，此刻应该还剩35秒左右。黑暗中，那台机器依然在运转，隆隆作响。他没有急于朝着声音过去，而是小心翼翼地从椅子上走下来，用脚试探着找到了地上的玩偶，记住这两样东西的位置后，一边算着步数，一边走向了那台机器。

    来到机器前就简单了，仅凭声音也能清楚知道圆口的位置。封不觉把头侧着往回缩，将灯管伸进了机器里，两排齿轮将这支荧光灯碾碎下压，从当中的缝隙挤了下去。过程中虽有一些细小的碎玻璃溅射出来，但封不觉早有防备，没有被伤到分毫。

    四分之三根灯管进入机器以后，他就撒开手，转身，面向刚才走过来的方向，算着步数，在黑暗中快步而行，他有意控制着步幅，生怕一个大脚出去踢到他想拿的东西，他可没有时间在漆黑的环境中趴在地上乱摸一气。

    不出意外的，十步之内他就轻轻碰到了地上的玩偶。时间已经很紧，封不觉快蹲下，一手抓到了玩偶，另一手拿住那个小木椅。回头就朝机器跑去，这回不用考虑折返，所以他步子迈得很大，几秒就到了机器前，赶紧将玩偶扔了进去。

    木椅的靠背比起圆口的直径略长，这点封不觉早就注意到了，并一直记在心里。若是不考虑这点，此刻他就会现这小木椅正好卡在口子外塞不进去。不过封不觉不会犯这种错误，从来不会，在去拽灯之前，他就想好了身处黑暗中每一个步骤。

    他趁着机器还在碾碎那个玩偶的时候，一手抓着木椅的椅背，将其斜在地上，用脚奋力一踏，把椅座的那块板踩得变形了。这样一张折了的小凳子，便可毫不费力塞进那个圆口中。

    心中计算的时间只剩了最后五秒，被踩折了的木椅很顺利地被填进了机器中。几乎就在三秒后，机器的隆隆声停下了。由于一片漆黑，封不觉看不到倒计时器和计量表上的情况。他也不知道到底是自己已满足了15千克的重量而停止了游戏，还是时间耗尽导致机器停止了运转。

    接下来的几秒钟，时间是如此漫长而难熬。什么事都没有生，封不觉的心渐渐往下沉，难道是那根灯管的重量不够？在现实生活中，这种悬吊式荧光灯连灯壳加灯管可能是有不足7.5千克的款型，但刚才自己拿在手上的东西，感觉上显然已过了这个重量，相信这也是游戏中有意设定的重量，难道解谜的思路错误了？这房间唯一的脱离方式就是杀了那只猴子？

    一切的疑惑随着一声古怪的“咔嚓”声而烟消云散，通往下一个房间的门在这时开启了，其实机关的反应时间一共也就隔了十秒左右的样子。

    一道光亮从门缝里照了进来，宣告着游戏还在继续……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第013章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    看到门打开，封不觉松了口气，他没有急于跑出去，而是借着门外照进来的灯光，走到那个关猴子的笼子旁，打开插销，拎起闸门，把那只昏睡中的猴子抱了出来。

    【名称：昏睡的藏猕猴】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：一种性格活泼勇敢的猴子，现已濒临绝迹】

    “剧情物品，却显示可以带出剧本，嗯……”封不觉沉吟道，他试着把这猴子装进行囊，成功了。随即他就走出了这个房间。

    门外是一条通道，四壁基本都是金属，屋顶还是四五米的高度，照明正常，依旧找不到任何一扇窗户。通道两侧有一些门和岔路，但不是打不开，就是被大型的杂物堵死。真正的通路显然只有一条，墙上时而会出现红色喷漆画的箭头指引封不觉该怎么走，经过几次徒劳的尝试，他明白这段路上应该找不到什么有用的东西了，于是就加快度，跟着箭头跑，大约在七八分钟后来到了通道的尽头，这里又出现了一扇被标红的金属门。

    这扇门没有把手，正中间的位置有一个圆形的阀门手轮，封不觉走上前去握住手轮，试着转了一下，感到阻力颇大，他使上相当大的力气才将其转动。

    转了大半圈后，这门动了一下，从门缝里渗出了一阵冰凉的空气，封不觉瞬时就有了不祥的预感。他推开门的时候，才现这扇金属门非常厚，而这房间显然是个密闭的冷冻室，一开门就有一股强劲的冷气扑面而来。

    房间内部是名符其实的“冰天雪地”，地上铺满了白色的霜雪，四面墙上都有结冰的迹象。抬头望去，除了照明设备，可以看到天花板的三个角落各有一根直径一米左右的管道，就在门被打开的一瞬间，管道中开始飘出白色的雪花，好在这管口虽大，但飘下的雪花只是零零星星的，不算很多。

    封不觉深呼吸一下，朝手掌里哈了口热气，搓了搓双手，走进了房间。跨过门槛后他就现，这房间的地面深度不对劲儿，地板比门的下框还低了一截，和门外的通道根本不在一个水平面上，所以地面上那看似薄薄一层的白霜，其实是齐膝厚的积雪。他一脚踩下，脚踝以下就陷进了雪里，冻得他赶紧小跳几步，但是没用，这雪很柔软，想让脚不陷下去的方法就是加大接触的面积，于是他果断跪下了……

    他没有关门，直接跪着来到房间对面的墙边，那里还有一扇门，但上面没有开门的手轮，只有一个嵌在门上的、需要输入密码的电子锁，显示屏上有四位密码的空位。在那门锁旁的墙上有一块明显可动的铁板，铁板边长十厘米左右，正方形，上有个小把手。封不觉拉开这块板时，供他进入房间的那扇铁门就自动关上了。

    铁板后面是个很小的空间，摆放着一盘磁带，接下来要做的事情就很明确了……

    封不觉取出磁带，又拿出了身上的a1kman，将里面原来就有的那盘磁带拿出来装进行囊，再将这盘新的放进去，按下了播放键。

    “圣诞快乐，亚瑟。这是一个家人团聚的日子，同时，圣诞精神也意味着无私的付出与祝福……”

    封不觉一边听录音，一边对这间屋子开始了第二遍细致的观察。他刚才就注意到了屋子里最醒目的，是一侧金属墙壁上，贴着一张看上去还很新的报纸。这块墙壁显然处理过，报纸周围结冰现象还不严重，虽然充斥着人造雪，但这房间的湿度不算太高，纸上的字还很清晰。其中最醒目的一篇报道标题是“他们与我们没什么不同”，旁边配的照片是一群流浪汉正围着一个废油桶取暖，背景中的天空正在下雪，地面也是白色的。当然，这篇报道也是出自“亚瑟·席格”之手。

    “你经常出席慈善晚会，在镜头前抛头露面，但我们都知道，私底下你从不给任何机构捐款。你呼吁人们不要歧视那些无家可归的人，但你自己却从未给予任何社会地位比你低的人以尊重，你的刻薄和势利让你身边的每一个人作呕。你也为老年人说过话，声称他们需要得到更多的关注和理解，但你每年都用工作为借口拒绝与自己的父母共度感恩和圣诞。

    亚瑟，你曾不止一次站在道德的制高点上指责世人的冷漠和制度的不公，可你的实际行动显示出你根本不知道自己在说什么。

    现在，你有机会了解那些无助的人们究竟是怎样度过难关的了。在这个积雪的房间中，有一张硬纸片，纸上写着开锁需要的密码，你要做的就是把手伸到脚下的积雪中去寻找那张纸片。

    就如每一个在雪夜街头挨冻的人都在渴求着一丝飘渺的希望那般，你不会有时间上的限制，但即使找到了什么，最好的结果也不过就是挨到天明……”

    录音结束，封不觉已是冻得瑟瑟抖。游戏给出的服装在虚拟温度二十多摄氏度的环境中可保证玩家的舒适，再热或再冷一些，玩家就会有相应的体感。现在这个冰窟一样的屋子明显处于零度以下，而且天花板上那三根管道还在以非常缓慢的度增加着积雪的厚度。

    为了保证手指的灵活，封不觉呼气时都对着手心，他脑中快把那段录音过了一遍，随后口中念念有词地重复起最后一句话来：“就如那些挨冻的人那般……找到了‘什么’，就能挨到天明……”据他推测，这是唯一的提示，相当隐晦，但一定预示着什么。

    封不觉又重新站起来，他膝盖以下已经完全冻僵，现在两只脚踩进雪地里也无所谓，因为冻得都没感觉了。他摇摇晃晃地来到那张报纸前，目光灼灼地注视着那篇报导和照片，仔细搜寻着任何可能的线索。

    封不觉知道，此刻是搜寻线索的最佳时机，体力活儿可以等到实在没办法的时候再干。若是他急不可耐地把双手插进地上的雪里翻刨，那么五分钟后，就算他的手指没有冻断掉，体温的降低也会加剧，要是展成冻死前那种反应迟钝、意识朦胧的状态，还想解谜就不可能了。

    “能让流浪汉挨到天明的东西……”封不觉把话说出来以集中注意力：“几个人围着个桶，烧垃圾来取暖一直到天亮吗？不不，不是这样……”他脑中忽然闪过了一个戴墨镜的大叔形象：“有了……madao露宿街头三神器，纸箱，狗，收音机。”想到这儿他就动手了。

    这张铺开的报纸是用四小段胶带固定住四个角，从而贴在墙上的，封不觉在保证这张报纸中间一大块不被破坏的基础上，尽可能仔细地将报纸的几个角撕断。

    “狗是不可能有了，除非我用雪堆一只。收音机的话……a1kman应该算是。至于纸箱……”封不觉已经把报纸从墙上取下，虽然四个角都缺了一小块，但这并不影响他要做的事。

    刚才说过，这张报纸很新，因此上面的折痕非常清晰，一般人把报纸对折不会过两次，但这张报纸上的折痕很多，这无疑显示出它曾经被折叠成某种东西。

    封不觉按照折痕还原着这张报纸，他的手还没变僵，但依旧受到了极寒环境的影响，事实上，他的游戏菜单中，生存值旁边的特殊状态已经显示【冰冻】字样了。

    虽然报纸缺了角，但与折痕完全吻合的形状还是被封不觉折出来了——一个很小的纸盒子。

    封不觉将其拿在手上端详，转了好几个角度，终于在一个有几条纸边重叠的地方，现了一串连续的字母和数字。

    一张报纸上的字母不可能都是一样的格式，偶尔会有字号和样式不同的出现，比如用在标题或图片注脚处的字母，与文章中的就有不同，另外还有大小写的问题。

    封不觉找到的这串字母和数字都是相同的字号和样式，字母全是大写，在报纸铺开时分别处于不同的版面和位置，可折叠起来以后就凑到了一处，变成整齐的一小段。

    “Fm27.3mhZ……”封不觉念道：“业余电台的波段吗……”他说着就把a1kman调整到收听广播的状态。

    所有的频率都传来噪音，Fm27.3也一样，不过他确定了这个频率，便开大了声音，耐心等待。果然，在持续了四十秒左右的噪音后，一个沙哑的声音念道：“九，五，二，七。”随后又响起沙沙的噪声。

    封不觉赶紧冲向出口的门旁，一边输密码还一边不快地道：“什么破密码，低等下人与狗不得入内的意思吗……”

    果然，密码是正确的，门打开了。封不觉连滚带爬冲出了这间房，来到外面的走廊后，他冻得在地上直打滚，滚了两圈又站起来做了二十几次直臂深蹲。这个过程中他看了看菜单里的状态，生存值已减到了67%，不过冰冻状态在常温环境下很快就解除了。

    无论如何，这样出来总比趴在地上拿手刨雪去找纸片的损失要小。封不觉打游戏的运气一向是很差的，像刚才那种大海捞针一般的作业，他不把房间每一寸翻遍休想找到那雪下的纸片。

    通过这第二关以后，他没有立刻关掉a1kman，很快他就现了那个频率的规律，每隔一分钟左右，Fm27.3里就会念一遍那四位数的密码，而其他频率则始终是持续的噪声。

    恢复了体温以后，封不觉就继续前行。他估计这个剧本没有去安排或者计算“亚瑟·席格”逃出去以后要花多久才能到达医院并得到救治之类的事情。一开始的录音称他有四十分钟来找到出口，否则就会死于体内的毒素。可是封不觉的菜单中一直没有显示过【中毒】这一状态，而此刻他也无法判断生存值的减低到底是由于刚才的严寒还是毒素的缓慢作用。总之这并非一个显性的中毒效果，而是某种剧情事件，简单地说，就是四十分钟内必须通关剧本，否则就gameoVeR。

    封不觉已经花去了二十多分钟，他通过第二关的度算是快的了，加上之前第一个房间中消耗的五分钟，还有跑路的时间，他到达第三个游戏时，应该还剩余十五分钟左右。系统肯定得考虑第二关中玩家选择刨雪的可能，那样无疑会耽搁更久。所以从时间因素上考虑，封不觉接下来要面对的游戏，不出意外应该就是最后一个了。只要完成，他就可以结束这个剧本。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第014章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在通往下一个房间的路上，封不觉现了一件可喜的事，就是他专精等级中的【器械】一栏被开启了，现在是F级，也不知是摆弄a1kman还是折报纸带来的结果，反正开了就好，通关奖励的技能如果是【器械】或者【通用】系的，应该就可以直接学习了。

    几分钟后，他终于到达了又一扇标红的门前，这回他推门就进。

    房间不大，靠墙处放着两台电视。屋子正中有一张桌子，桌子上竟然直接摆着一把钥匙。右手边的墙角有一根直立的管道，探出地面一米左右，封不觉走过去看了看，这直径大概正好能塞进网球。

    这回他什么都没碰，身后的门就自行关上了，同时，两台电视中的一台亮了起来，画面中出现了那个白面玩偶的形象。

    “你好，亚瑟，或许你觉得游戏到此已经接近尾声了，或许你认为自己很快就可以活着离开这里。但请你扪心自问，你真的有这种资格吗？一时的善举和片刻的痛苦就能改变你那虚伪的本性吗？

    你我都很清楚，你还没有得到真正的救赎。”

    封不觉没有说话，他觉得这段话不对劲儿，所谓“一时的善举”和“片刻的痛苦”，应该是指他通过前两个房间时的选择，这说明这段录像可能刚刚录完才几分钟，又或者……画面中根本就是在播放实况。

    第二台电视的屏幕也突然亮起，封不觉看到了难以置信的场面，那台电视里竟然出现了王叹之。画面中的王叹之也在一条走廊里前行着，他看上去已经受伤了，身上有血迹，走路姿势也有点奇怪。

    “在名利场中打滚，让你结识了很多与你称兄道弟的小人，我相信即使得知你失踪或死去，这些人也将毫不在乎。但是……亚瑟，你还有一个朋友，一个真正的朋友。”玩偶说道：“约翰现在也在进行着一个游戏，但他的终点，是一条死路。而唯一能带他逃生的东西，同时……也是可以帮你离开这儿的东西，就是桌上的那把钥匙。

    你可以用它打开最后的一扇门，也可以把它扔进墙角的管道中，送到约翰那边。

    钥匙只有一把，如果卑鄙伪善的亚瑟·席格选择死去，那么善良正直的约翰就可生还。

    生与死，做出你的选择吧。”

    封不觉盯着那电视画面，愣了足足两分钟。他在思考第二个电视中的王叹之究竟是怎么回事。这到底只是在自己这个剧本中所生成的虚假画面，还是此刻自己真的看到了另外一个单人生存模式剧本中的王叹之？如果是后者，那这个系统也未免太犀利了，居然能让两个不同玩家的剧本在某一时刻生重叠？

    他心想：看来这答案得等到剧本结束后再去问问小叹了，现在只能推测，无法验证。

    此时封不觉不禁赞叹起这个剧本的高明来，设定中的亚瑟确实不是什么好人，之前那两关也不足以改变什么，但先前的只是铺垫而已。

    根据这个剧情来看，最后的这个选择才是关键。如果亚瑟牺牲掉约翰，选择自己逃生，那么他此后的一生都将遭受良心的谴责，生活在痛苦之中，他的自私虚伪会被无限放大，折磨他的心智。亚瑟最终会走向另一个极端，成为一个疯狂的利他主义者，一名真正的慈善家，这样才能让自己的良心好过一些。

    这就是所谓的“救赎”，让游戏者在试炼过后，懂得尊敬和珍惜生命，对自己的余生心存感激。

    而另一种情况，是亚瑟选择自己死亡，让好友约翰活下去，那直接就是一种牺牲式的救赎。

    封不觉耸耸肩，走到桌前，把钥匙拿起来，看了看最后那扇紧闭着的门，自言自语道；“这么说来，我这个剧本就以失败告终了啊……”他走到管道旁边，也没多想，就把钥匙扔进去了。

    随后，第二台电视的屏幕被关闭，第一台电视中的玩偶再次开口说话：“令人倾佩的选择，亚瑟，别担心，死亡，是灵魂的升华。”看来这还真不是录像。

    “那扇门……”封不觉转过脸来，指着门的方向道：“通向的是一条死路。”

    电视中玩偶的脖子微微转动，没有回应。

    “你的用词很有意思……也很严谨，我差点就被骗了。”封不觉说道：“能带他‘逃生’的东西，也是能帮我‘离开这儿’的东西。”他笑道：“呵呵……如果我拿钥匙去开门，我反而会死，没错吧？”

    玩偶依旧没有回答，沉默着。

    “你说我‘可以用它打开最后的一扇门’，但并没说过打开以后就可以活，我只会‘离开’而已。”封不觉道：“而最关键的提示就是……‘卑鄙伪善的亚瑟·席格选择死去，善良正直的约翰就可生还’这句话。”他摊开双手：“我想了几秒才明白，这并不冲突。此刻，约翰拿到了钥匙，他可以生还，而‘卑鄙伪善’的亚瑟已经死了。

    站在这儿的，是为了朋友可以牺牲自己，通过了试炼的亚瑟·席格，一个‘令人倾佩’的人，他的‘灵魂得到了升华’，我说的对吗？”

    玩偶终于开口了：“很出色，你看破了游戏的规则，但这却让我对试炼的结果产生了质疑。”

    “你真的只是系统生成的一组剧本数据而已吗？”封不觉虚起眼，走向了电视：“难道对你来说，我的选择并非是已成定局的逻辑结论？我过关的依据究竟是良心还是狡诈也很重要吗？”他蹲在电视前面，用那种和录音里一样的口吻，压低了声音道：“这个剧本的最后选择其实并不是在生与死之间。而是一个关乎本我、自我和我的游戏。

    如果我将自己代入到‘亚瑟·席格’的心态，那就是以本我的意识去选择，那个卑鄙的记者无疑会舍弃别人而求生，用钥匙去开门，那样就会死。

    如果我完全以一个‘玩家’的心态去看待问题，就是以自我的意识去选择。对惊悚乐园的玩家来说，这无非就是一个剧本罢了，选项很简单，通关或者gameoVeR。于是，我同样会拿钥匙去开门，还是死。

    只有以客观心态带入主观角色的人，‘一个专注地扮演着亚瑟·席格的玩家’，才能以我的意识去下决定，那样，即便不破解你的把戏，我也会选择把钥匙扔进管道，因为这才是对剧本最完美的诠释。

    而那时，你便会回馈给我一个惊喜的结局，是这样吗？”

    电视屏幕居然在这时突然黑屏了，仿佛是那个玩偶强行停止了这种交流。封不觉的耳边立即响起了那熟悉的、不带任何感**彩的系统提示语音：

    【您已完成该剧本，6o秒后自动传送】

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第015章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：45o，游戏币：45oo】

    【获得物品/装备：昏睡的藏猕猴】

    【完成/接受任务：o/o】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1oo】

    【技巧值加成经验：1oo，游戏币：1ooo】

    【剧本通关奖励：技能卡*1】

    【结算已完成，请继续。】

    封不觉在登6空间看完了结算的清单，随即就听到了【您已经升到了5级，体能值上限增加，当前为5oo/5oo】，他的经验现在是则是15o/5oo。

    从经验上来看，单人生存模式和训练模式的差距其实不大，封不觉和王叹之排多人训练时的等级分别是1级和2级，如果不考虑他们打出了击杀Boss这种难达成的结局因素，完成那个剧本的经验最多3oo左右，不会有5oo那么多。而此时这个单人生存模式的剧本是封不觉以4级的等级生成的，按照经验比例来看，他这个等级去打一次单人训练基本也能拿接近4oo的经验。

    这时就能看出生存模式的奖励优厚了，比起只能拿经验的训练模式，现在封不觉还多了技巧值以及其加成的经验和游戏币，另外还有通关奖励和恐惧评级的额外奖励。

    不过这次的结算数据有一条令封不觉颇为疑惑，他之前也从训练模式中也带出过道具【一次性注射器】，但结算清单中“获得物品/装备”这一栏显示了“无”，可这回的猴子却被结算了。

    他有很大把握，之前看过的游戏资料中从未提到过这种情况，当然那也很正常，官网的游戏说明是广告和科普性质，不会写出每一处非常具体的细节。

    未解之谜对封不觉来说就如鱼骨在喉，尤其是这种看似无关痛痒的小问题，想不明白他就全身不舒服。

    他也懒得去看论坛，因为这种和系统有关的状况，论坛上说的未必正确，于是他直接通过登6空间里的屏幕联系了在线客服询问。对方还真就被这个问题难住了，查了半天才给了答复：类型为“消耗品”的物品，如药品、绷带、合成材料、机械零件等，凡品质在“普通”（含普通）以下的，在剧本中获得并带出时，不会被结算清单所显示。品质为“垃圾”的装备同上条。

    封不觉听到这儿就明白了，符合上两条的东西，在团队剧本中可能会有很多。假如以后有那种行囊特大的人吃饱了撑着，在最后6o秒倒计时的时候，捡一大堆诸如石头、树枝、杂草、板儿砖、木棍之类的杂物，然后一股脑儿带出剧本去，系统的结算清单里就得用一大段来记载这些毫无用处的玩意儿。于是就有了现在这样的设定。

    搞明白这件事以后，封不觉就想把行囊里获得的那只猴子拿出来瞧瞧，谁知他试着将其从行囊取出时，猴子不见了，取而代之的是一张尺寸接近塔罗牌的卡片，同时，封不觉眼前出现了系统提示：

    【完成剧本后，玩家有可能获得“能够带出剧本的剧情物品”，这类物品一般为剧本中次要任务的相关物，或是在主要剧情流程中，因各种原因（如玩家以自身能力克服剧情所需）而没有被使用的相关物。当这类可以带出剧本的剧情物品成功进入登6空间后，将转化为“拼图牌”，加入套牌系统（暂未开放）中。】

    封不觉看完了系统提示，将视线转向了手上的拼图牌，这牌的材质虽然像纸，但感觉上是无法弯折的，牌的边缘一圈都散出白光，两面的图案是一样的，不分正反面，他手中这张牌的图案，画的是一只猴子，画风竟然还是水墨风格。

    【拼图牌：猴】这就是该物品上唯一的注释，就一个名称，没别的。

    封不觉瞥了眼好友菜单中王叹之的状态，这小子还在游戏中。他干脆也不急着去拿结算奖励，而是再次联系了客服。

    那么让我来大致解释一下这个套牌系统……

    在此之前，得说一个概念，也就是所谓的装备品质分级，官网上给玩家的资料如下：

    垃圾：让这件一文不值的垃圾正常运转十分不易。

    破败：陈旧，有缺陷，但总比没有强。

    普通：这个装备一切正常，合理运用它会对你有所帮助。

    精良：一件可靠、良好的装备，如同值得信赖的伙伴。（精良品质的装备至少拥有一种属性或者一种特效）

    完美：毫无瑕疵的顶尖装备，稀有而强大。（完美品质的装备必定拥有特效，但未必有属性）

    传说：令人梦寐以求的神器，足以提升使用者的实力层次。

    从这个分级可以看出，精良级的装备无疑将是这个游戏中后期的主流，也是大部分玩家都有能力获得的等级。

    前文中提过惊悚乐园中获取装备的方式，主要就是“找”，但如果有玩家实在搞不到精良装备，陷入了没装备导致实力差，实力差又造成拿不到装备的恶性循环，该怎么办？

    这个套牌系统就是游戏公司想出的办法，提供给玩家们在游戏后期获得装备的一种变相途径：只要玩家凑齐一个系列的套牌，就能去换一件装备，品质保底就是精良，甚至有几率出现完美。

    而“系列”是个什么概念呢？答案是随机的，无限的。

    就拿这张【拼图牌：猴】举例，如果你手上还有拼图牌：和尚、白马、猪、食人族，这五张在一起就可以被视为一个系列了。

    同理，如果你手上有拼图牌：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、鸡、狗、猪，加上这张猴子，十二张牌也可以视作一个系列。

    只要系统判定一组牌凑一块儿能算“一套”，那就意味着该系列的概念成立，便可以用来换装备了。

    从这点来看，任意一张拼图牌，在理论上都能加入众多不同的系列。而任意一张牌的诞生也都具有一定的随机性，比如封不觉带出来的猴子，未必就会变成【拼图牌：猴】，也可能变成拼图牌：猩猩、金刚、毛团、桃子、丰成秀吉等等……又比如有某个玩家从剧本里带了双草鞋出来，有可能变成拼图牌：脚、稻草、皇叔等等。

    这种多元化设定，让每一件剧情物品都能变成有用的拼图牌。到了游戏后期，如果玩家已强大到了可以用武力克服大部份难题，剧情物品上【是否可带出该剧本】这条属性或许就会改变他们通关的策略。

    因此，实在没有装备的玩家，就可以自己进单人生存模式，只完成主线剧情，触的支线任务全都不做，把能留下的剧情物品都留下，带出剧本时就都是拼图牌了。

    当然，玩家拿完想要的东西然后自杀出本是不可能的，想拿套牌，通关是最低限度的条件。无论在哪种模式下中途死亡，装备物品都能带走，唯有在该剧本内获得的剧情物品全都会留在剧本里，这也是为了防止团队模式中因为某一名玩家的死亡导致其他人无法继续任务。

    差不多就是这样，封不觉那边也已询问完毕，他结束了与客服的通讯，然后在菜单上进行一番操作，把拼图牌化为数据储存在了登6空间中。接着就准备去领取通关奖励和额外奖励了。

    他从一开始就没对这次的惊吓值评价抱什么希望，因为这个剧本的恐怖程度本就一般。不过那次额外的抽奖机会他还比较在意。

    通关奖励的随机技能肯定是自己能用的，那么不是通用专精就是器械专精的技能。至于那个恐惧评级的额外奖励……他不得不再选一次装备，因为一个剧本刷下来，他仍然是手无寸铁。

    封不觉走出电梯，进入了那个敞亮的金属房间，和上次一样，里面有两根空心的玻璃柱。

    先，他来到了通关奖励的那边，通过虚拟菜单领取了随机技能，一张技能磁卡在玻璃柱中由白光渐渐汇成，封不觉取出这张卡的时候还挺淡定的，但在看到技能说明的刹那，他凄厉的吼声又一次在这房间中响起：“坑爹呢这是！”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第016章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：草率的维修】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在三分钟内暂时提升为普通品质】

    【消耗：体能值1oo】

    【学习条件：器械专精F】

    【备注：众所周知，伟大的“烂苹果”公司创始人，被称为行业先驱的哥布林明家、企业家，史蒂夫·嚼不撕先生，在他年轻时也曾经当过修理工。他的墓志铭这样写道——“只有菜鸟才会试图将一件东西彻底修好”。为了让更多人能理解这句话，他还把公司的Logo（一个有缺口的苹果）印在了墓碑上】

    封不觉玩游戏的运气一向很差，随机到这个技能就是很好的体现。在低等级时，如【爆炸神拳】那种学习条件和消耗都很低的、有使用次数限制的技能，可以带给玩家很大的帮助。

    而这个【草率的修理】就属于那种……在玩家二十级以后，哪怕技能栏没满，也感觉可带可不带的技能。

    效果鸡肋，消耗颇大，最糟糕的就是作用目标限定于“机械造物”，如果这个技能可以作用于所有装备，应该还有些价值。比如说玩家捡到一根品质为破败的生锈铁管，在体能值充裕的情况下，姑且就用这个技能将其变成普通品质的铁管，也算稍微加了点威力。

    可现实是很残酷的，这技能只能用在机械上。封不觉此刻已在想象，能用到这技能的情况到底有几种……要是捡到了故障的电锯……那花去一百点体能让其运转三分钟倒还算值得；这技能理论上应该也能使故障的交通工具恢复功能，假设自己满状态乘上一辆报废的汽车，掐好时间，每回都抢在技能失效前几秒再用一次，这辆车便可以正常行驶将近十五分钟。

    不过这些只是假设，很难说像交通工具是否真会受这技能影响，毕竟汽车这种场景中的大型物体不算是“物品”，玩家也不能查看其属性。

    反正留着这玩意儿，到公测时也不可能卖什么钱，所以封不觉就把这技能学了，他的技能栏中立即就多了这样一项。随后他就来到了第二根玻璃柱前，系统提示出现：

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5ooo点游戏币，三、2oo点经验值】

    封不觉毅然选择了装备，先，后面两个选项现阶段完全不需要。其次，他就是不相信，自己都5级了，除了一个毫无战斗力的技能和一根塑料针管外什么都没有，难道还能抽到第二块【石头】不成？

    白光汇聚，由虚化实，玻璃柱中渐渐出现了一件装备的白影。还没完全成型，封不觉就知道，这回有戏，看这轮廓，妥妥儿的是件武器。

    【名称：马里奥的管钳】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效：攻击人型或类人型生物的头部时，有很高几率造成重创】

    【备注：这把管钳的主人很有名，他自称是个水管工，但他从不修管道，他只是在管道里钻进钻出，跳来跳去。整日忙着与恶势力战斗、拯救王国、寻找公主什么的。他有时会化装成青蛙、浣熊、甚至地藏菩萨。有时他还会放火球，扔锤子……但他从不！请注意，是“从不”用这件水管工必备的工具。于是，这把管钳愤怒了，它火冒三丈，它要证明管钳完全是可以参加战斗的！】

    “这世界观略猎奇啊……”封不觉看完属性以后，虽然吐了个槽，但心里还是挺高兴的，不管那备注栏里的内容有多奇葩，至少这装备的其他属性都很不错。

    走回电梯后，王叹之的通讯请求已经显示在屏幕上了，封不觉点下接受时，顺手就送了组队的邀请，“怎么样？五级到了没有？”

    王叹之回道：“啊，经验正好够，觉哥你呢？”

    在好友名单中只能看到对方昵称和当前状态，等级并不显示。不过就在王叹之问这问题的时候，因为他接受了组队请求，队伍状态栏出现在了显示屏上，这时封不觉的等级信息他便也看到了。

    “果然到了啊，觉哥你拿到什么装备没有？”王叹之又道：“我刚才把剩下那一神拳给用掉了，出剧本前除了原先就有的水果刀，还找到一件防具。”

    “这些先不提……你刚才那个剧本，进行到最后的地方，有没有用到钥匙？”封不觉说道。

    “啊？有啊，你怎么知道？”王叹之回道。

    “那把钥匙你是怎么拿到的？”封不觉又道。

    王叹之闻言愣了一下，随即回道：“我在剧本的最后，现一把钥匙就落在出口大门前的地上。我现在都没想明白这是什么情况……本来我已经快撑不住了，生存值和体能值都见了底，远处还有东西在追我。没想到在那样一个地方，捡起一把钥匙打开门，就直接完成了剧本。”他顿了一下：“诶？觉哥，难道你知道是为什么？你的剧本最后也是这种情况吗？”

    封不觉道：“怎么可能呢……我的剧本可是很艰难的，你那边的状况……估计是系统认为，以你的智慧，捡起钥匙开锁已经是一种解谜了，于是就给出了这样的设置吧。”

    “这种解谜是给猩猩设置的吧！”王叹之叫道。

    封不觉笑了笑，他是有意扯开话题，才开这玩笑，“你准备好了没有？排团队生存之前还有什么要整理的吗？”

    “我没问题，排吧。”王叹之回道。

    封不觉操作着触摸屏，很快调出排队的菜单，二人都到达五级后，能够进入的模式有所变化，现在菜单中显示的是单人生存模式（普通）和团队生存模式（普通）。

    训练模式已经被关闭，变成了不可见选项，而单人生存模式现在也是灰色的，不可选。

    【疯不觉，等级5】

    【枉叹之，等级5】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第017章 诡影迷城篇（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    眼前陷入了黑暗，游戏菜单也暂时无法打开，短暂的失神后，封不觉意识到在这无尽的黑暗中，自己已经由站立变成了坐姿，似乎是坐在了某种有靠背的硬座椅上。

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次随机出现的声音很平常，普通青年的感觉，不过说这句词儿的口吻听上去依然很诡异。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得8o%的通关基础经验加成】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    过场cg直接出现在了封不觉的眼前，那感觉就像是戴着一副可以看电影的墨镜，同时，相应的解说语音也在耳边响起。

    【这是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，负荷的人口，浑浊的空气质量……】

    随着语音的叙述，眼前的画面如快进一般播放着，不过只是很平常的街景而已。

    【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】

    封不觉眼前的画面迅变暗，直至完全漆黑，几秒后又恢复了些许亮光，正是月黑之时应有的亮度。那座城市中依然有些光源，但这绝非一座繁华都市在夜色中应有的亮度。从远景俯瞰，城市的街道上可以看到许多静止不动的车辆，但没有看到半个行人，也没有任何正在运动着的物体……

    【你睁开眼，现自己正坐在经常会乘坐的末班地铁上，而你很快将意识到，此刻你周围的几个陌生人，和你自己……是这座城市中仅存的幸存者。】

    这句话传入耳中后，封不觉只觉眼前一亮，恢复了正常的感官，游戏菜单也可以打开了，看来剧本已开始。

    他的确正坐在一列行驶中的地铁上，窗外景物飞逝，化作一条条横线。他抬起头来，看到小叹坐在身边不远处。不出意外的，这节车厢里还有另外三名乘客。

    在封不觉和王叹之的左手边，隔开一段距离，另外的一排座位上坐着一男一女，皆是二十岁不到年纪，看着应该还是学生。男生的脸很白，头也挺长，说实话……这样的造型，使他看上去和他身边的女生差不多了。两人的身高很平常，身材都偏瘦，长相可谓俊男美女。从昵称来看，二人是男女朋友的关系无误，男生叫“想你时最孤独”，女生叫“念你时最寂寞”。

    在团队生存模式中，此刻就算是游戏开始前给出的最终调整时间了。也是系统提供条件好让玩家们进行一些交流。在这个环境下，玩家的昵称都显示在头顶上，可以互相看见。等离开这里时，头顶的名字就会消失，再想查询队友叫什么，就需要打开菜单到团队那一栏去找了。

    团队栏里可见的信息也很有限，先，菜单里自然是看不见队友长相的，只有名字和等级；其次，旁边的状态只显示“生存中”或者“已死亡”，至于这人到底生存值多少，有没有异常状态，一概不明。

    这节车厢里一共有五人，还剩下一位没介绍，他就坐在封不觉和王叹之对面的那排座椅上。

    即使是坐着时，目测这家伙的身高也应该在一米九以上，体重则肯定是一百公斤级别的。看长相，这位大哥肯定不到三十岁，其面容冷峻，下巴的线条十分刚毅；宽阔的肩膀，呈V型的躯干，隔着长袖T恤竟能隐约看出他手臂上的肌肉线条。

    像这种造型，称他一声“赛州长”绝不为过。虽然神经连接游戏允许玩家在虚拟世界中修正外貌，但是这个功能是存在改动幅度限制的。脸倒是可以随便“ps”，但体型上的改动幅度最多不能过8%，再多就会出问题，比如你让一个身高两米的人，使用一个一米五的身体，他肯定会不适应。

    所以，假设玩家身高18ocm，那调整的上限大致在194.4cm，下限则是165.6cm；体重6o公斤的人，可以加重或减轻4.8公斤左右。而身材比例上的修正则是一个很模糊的概念，要举例就是……啤酒肚可以被修正成比较平坦的肚子，但绝不会变成腹肌。

    所以，撇开脸的因素不提，眼前这位壮汉在现实中……八成还是个壮汉，不排除这家伙根本没修正过外观的可能。

    壮汉和他们俩的视线对上后，率先开口道：“自我介绍一下……”他拍了拍胸脯：“龙傲旻，刚到十级。”

    “看出来了……幸会，幸会。”封不觉回道。

    王叹之挺好奇地问道：“这位大哥，你昵称前面那段是名字的一部份吗？原来可以起那么长名字的吗？”

    “哦，这个啊，这个是称号，到十级时都有，系统评的。”龙傲旻回道，他头顶显示出的是【勇猛的冲锋者·龙傲旻】

    封不觉显然是知道这个设定，所以他才会说“看出来了”。

    “好像很强的样子啊……”王叹之两眼放光道。

    封不觉插嘴道：“什么叫好像很强？怎么说话的？”他一本正经地道：“这就是很强。”

    “哈哈哈，哪里哪里，只不过多玩了一会儿。”龙傲旻笑道，封不觉的话显然让他十分受用。

    “龙哥过谦了，在下一看便知，你并非等闲之辈。”封不觉直接就叫上“龙哥”了，他心中对敢于起“龙傲旻”这种名字的人那是由衷的钦佩，看着这个名字时的感觉，就仿佛有一股王霸之气湖在了自己的熊脸上。

    封不觉随即又转过头去，对那俩男生女生道：“二位同学，你们好啊。”

    “啊，你好你好。”两人随口回道，似乎不是很爱搭理这边的三人。

    接下来的几分钟，封不觉跟龙傲旻聊了些关于游戏的经验，王叹之也在旁边有一句没一句地说着。这还是内测第一天，其实大家都是新手，有许多值得交流的东西。

    龙傲旻似乎不该叫龙傲旻，他应该叫郭大路，这是个很大路的人，待人很诚恳，也很豪爽，他的真诚能听到，能看到，更能感受到。他提出的意见很中肯，也没有因为封不觉和王叹之的等级低就摆出居高临下的态度。

    另外一边，那对恋人已在那儿卿卿我我，搂搂抱抱，十分腻歪的样子，说着些悄悄话。可能有人会问，这游戏不是不能做出亲昵举动的吗？请注意，前文写的是禁止性骚扰行为，现在这俩货是你情我愿的情况。当然，他们也做不出什么太出格的事情，最多就是亲亲抱抱，根本上不了二垒。在一个和谐的社会中，游戏对更进一步的行为是绝对限制的。

    不多时，地铁渐渐慢了下来，直至完全停下。

    外面地铁站中的灯光正常亮着，但听不到什么声音，除了地铁自身移动时的声响，连进站的广播都没有。

    车门打开了，几乎在同时，车厢里的灯全都灭了。

    寂寞妹子吓了一跳，轻轻喊了一声，她身边的孤独小哥也是一怔，不过他还不至于叫出声来，只是身子抖了一下。

    “啊！！！！！！！！！”

    而这一声鬼哭狼嚎是小叹是出来的。

    待他喊完，封不觉叹了口气：“要不是系统拦着，我真想把管钳插进你喉咙里。”他一边摇头，一边走出了地铁。

    虽然地铁车厢里的灯灭了，但也并非伸手不见五指的状态，因为站台的灯光都很正常，王叹之那一嗓子着实是丢脸丢到家了，孤独和寂寞两人皆是自内心地投来了鄙视的目光，龙傲旻则是强忍住笑意，皮笑肉不笑地跟着封不觉走出了车厢。

    几十秒后，五人都来到了站台上，封不觉观望了一下四周，便说道：“我去车头看看，也许那儿有驾驶员。”

    “还是不要单独行动吧，要不大家一起去？”龙傲旻道。

    “哎呀，找什么驾驶员啊，多麻烦，浪费大家时间。这儿不是有十级的大哥在吗，我们跟着他走，一路到地面上去，无论见到什么干掉就是了，反正杀到底就能通关的。”孤独小哥说道。

    封不觉从团队状态中可以看到，孤独和寂寞的等级分别是七和六，反正比他和小叹要高，感觉上更有话语权。

    “那好吧。”封不觉居然就这么答应了，他随即就转头对龙傲旻道：“龙哥意下如何？”

    “没问题，你们跟在我后面，要是遇到需要战斗的情况，来搭把手就行了。”龙傲旻爽快地答道，说着就迈开步子走上了自动扶梯：“跟我来吧。”他站定在扶梯的台阶上时，已从行囊中摸出了一块盾牌，装备在了右手腕上。

    “觉哥？怎么回事啊？”王叹之压低了声音对封不觉道，他很了解封不觉，觉哥又岂是因为别人的一句话就会改变行动的人？何况那位孤独小哥的建议非但说不上高明，连是否正确都是个疑问。

    “没什么，我本来就觉得这地铁有驾驶员的概率不高，只是抱着姑且一试的心态想去查看确认一下。”封不觉低声回道：“既然有人反对……在这种无关痛痒的分歧上让步也无妨。”

    说话间，他们已随着龙傲旻来到了自动扶梯上面的那层，不过五人依旧身处地铁站中，要回到地面还需往上去一层。

    从自动扶梯上来以后，迎面就有一块指示牌，指向各个出口的方向以及通往地面上哪些地标。不过这对他们来说不重要，他们只需要找个最近的出口，先到外面去看看这城市究竟是什么状况再说。

    就在此时，系统的语音提示同时在众人耳边响起：【主线任务已触】

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第018章 诡影迷城篇（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在系统语音的提示过后，封不觉再去查看游戏菜单，现任务栏终于也被解锁了，这还是他第一次正式接到主线任务。之前的训练模式和单人生存模式基本是在封闭式的建筑物内完成，剧本的格局都很小，剧情走向方面没有太多选择的余地，所以系统也就不去多此一举地生成任务了。而现在的团队生存模式有着自由度很高的大型地图，系统就必须给出一条主线来引导游戏的最终走向，否则玩家很可能会弄不明白大方向上该干什么。

    在展开任务栏以后，封不觉看到一个新的窗口覆盖在了菜单最前方，框里显示着任务内容。这个主线任务的文字描述很简单：【搜索城市，找出恶魔之门。】

    “魔幻设定的感觉啊。”封不觉扫了一眼任务便关闭了游戏菜单。

    “这城市这么大，找扇门岂不是大海捞针？”王叹之道。

    “任务用于提示我们的关键词不是‘门’，而是‘恶魔’。”封不觉说着，已走到了旁边的一台自动售票机前，看着那台机器上印的地铁线路示意图道，“这座城市的地铁一共有十二条线路，虽然是用不同的颜色表示，不过……”他的手指沿着那张图上交织在一起的线路移动，最终停在了一个地方，“这十几条交错的线路中，有这么一块区域……”他双手张开，按在地图上，遮住了那块区域周围的线路图，只露出中间一块：“五条交叉的直线，形成了非常标准的几何图形，一个五芒星。”

    “大哥，这也太牵强了吧。”孤独小哥道：“你再仔细找找，那一团乱麻的线里说不定还能找到很多别的几何图形呢。”

    “我手指停下的那一秒，就代表我已经仔细地找完了。”封不觉回答，他转过身来解释道：“我们上到这一层以前，无论是地铁内部还是站台上，都只能看到本线这一条线路的站名和示意图。像这样的全城地铁完整线路图，下面那一层没有。

    在系统提示响起前，我们既没有遇到怪物，也没有耽搁多少时间，几乎还未做任何实质性的行动。但任务被触肯定是有原因的，假如这任务没有任何触条件，我们坐在地铁里就该接到，系统何必特意等我们上来一层再给提示。

    因此……我能想到的可能性就是，这一层里有某些在下面那层没有的东西，其提供的信息可以将我们指向任务中所说的那扇恶魔之门。”

    他说到这儿，侧过身，用左手的手掌拍了拍自动售票机上印的地铁线路图：“地铁线路只有十二条，而地面上的马路有上千条，如果这张地铁线路图毫无意义，那城市地图就更没有意义了，除非我们能找到一张标着‘恶魔之门’这种地标的旅游地图来。”

    他深呼吸一下：“总而言之，如果没人提出与此推断存在矛盾的建设性意见，或者其意见本身并没有站得住脚的依据来支持……劳驾请移步跟我到图中的这个区域走一趟，假如我错了，我们重整思路，再议一番，假如我对了，我拿技巧值，大家清任务，皆大欢喜。”

    封不觉一口气说完，众人目瞪口呆，王叹之这时倒显得挺平静，因为从小到大，像这种场面他见多了。

    封不觉的推理能力是阅读癖变得纯熟后所产生的衍生品。他是个很聪明的人，十六岁那年在学校里做Binet测试的得分是138，左右半脑正好各占69分的平衡型思维。和14o以上那种“常”的天才相比，他依然是划分在正常人群体里的，但其观察、记忆、理解、推理的能力可谓训练有素，绝非常人可比。

    正如柯南道尔先生借福尔摩斯之口所说，优秀的侦探除了渊博的知识和经验以外，更重要的是正确的推理技巧。文中的福尔摩斯总是在不遗余力地宣扬着自己的那套“演绎法”，而封不觉显然是一名忠实拥趸。

    他的阅读癖就来源于夏洛克的另一套理论：将知识当做储备品，把大脑当成图书馆来管理，不重要的东西就扫出去忘掉，次要的东西放进阁楼里，需要的就留在唾手可得之处。

    这看似是一种理想化的记忆习惯和思维模式，其实通过一定的训练，确实是可以做到的，封不觉便是一个自学成才的典型。

    这世上有许多说来简单做来难的事，比如每天在家做几十个俯卧撑就能不知不觉变成肌肉男，每天背几个单词就能轻松过四六级，每天写个几千字存稿就能成为大神之类的……如果人类自欺欺人的念头有一个排行榜，这几句肯定都排在前几位。

    一般人面对这种自律性质的训练，半途而废的概率极高，但正所谓自古怪咖多奇才，封不觉就是坚持下来的少数人之一，最终将阅读和推理变成了习惯和嗜好……

    “呃……疯兄所言极是，按照这个思路去找，总比我们出去以后在城里乱转要强。”龙傲旻这话的后半句是对着孤独小哥说的。

    “啊……啊？哦，好……好吧。”孤独小哥刚回过神来，事实上，他都没有完全跟上封不觉的语言和思路，不过却产生了一种“虽然不太明白，但这家伙好像很厉害的样子”的感觉。

    五人随即便动身了，龙傲旻走在最前面，封不觉紧随其后告诉他该从哪个出口回到地面，并且负责在上去以后指明大概的方向。

    经过一条宽敞的安全通道时，封不觉竟现了一个貌似彩蛋的设置，就在通道墙面上一个接一个的广告牌中，竟混着一幅惊悚乐园的游戏广告。

    走完通道右转，众人便看到了斜上方的出口，这一段坡有一轨向上的自动扶梯，不过已经停止了，两侧还有两排可供步行的普通扶梯。

    他们拾级而上，来到了城市的地面上。月色朦胧，城里的灯火很稀疏，街上停了很多车，但全都是熄火状态，路边建筑物上的广告牌、营业场所和民宅中的灯光全都暗着，唯有街上的路灯还在正常工作。

    虽然没有行驶中的车辆，但吸进口鼻中的空气感觉还是十分浑浊，眼前仿佛有一层雾气氤氲缭绕，使远处的景物难以看得分明。

    在地铁站里的时候，头上有顶，四周有墙，而且是地下的环境，众人倒也没感觉出什么来。但来到开阔的地面上以后，四周难以名状的诡异气氛……那种异常的静谥，简直能使人窒息。

    五人中有四人的惊吓值都已有了起伏，稳定值处于5%到15%不等，面对恐惧时的各种体征也已在他们身上逐渐显现。

    “沿着这条路走，经过四条街以后左转，然后一直向前就是了。”封不觉的语气听上去倒是很平常，完全没有受影响的样子，迅认清了路面上的几个地标，想好了路线。

    龙傲旻拿着他的盾牌，点点头，继续头前带路，其余四人走在后面。众人都不说话，戒备着，聆听着，尽量走在接近路灯的人行道上。

    黑暗中会时不时传来疑似野兽的呼吸声、窸窸窣窣般的低语声、若有似无的笑声。反正无论哪一种，都让人听得见，却听不清。

    龙傲旻每隔几十米就会回头看看，他越看越觉得不对劲儿，“我说疯兄……你在现实中应该是高危职业吧？”龙傲旻问道。他一路练到十级，还真没见过有像封不觉这样的玩家。恐惧这种事是很难掩饰的，但封不觉连眼神中都不露半点惧色，可见他不是装胆大，而是真不怕……结合刚才犀利的推理，龙傲旻甚至有点怀疑封不觉在现实中是职业特警之类的人物。

    “艺术家。”封不觉不温不火地回道，仿佛他说的是实话似的。

    王叹之懒得插嘴，据他所知，封不觉对外宣称的职业一般就两种：艺术家、大文豪。无论以那种观点来看待他的行为，这两种回答都很欠揍……

    龙傲旻完全没想到会听到这种回答，一时不知怎么接茬儿，孤独小哥在后面又话了：“哪儿有人会‘自称’为艺术家的啊？”

    “那我可以换一种说法。”封不觉接道：“我是一名具有较高审美能力和娴熟创造技巧并从事艺术创作劳动而有一定成就的艺术工作者。”

    “这不就是把这三个字解释了一遍而已吗！”

    “比起直接说那三个字，显得谦虚了一些不是吗？”

    “明明更嚣张了好不好！”

    寂寞在一旁笑了起来，孤独撇撇嘴，对她说道：“他不装傻我能吐槽吗？”

    这时，封不觉突然停下了脚步，并快从其行囊里拿出了【马里奥的管钳】，“嗯……才刚刚缓和了一下压抑的气氛，就有麻烦的东西来了。”

    龙傲旻几乎和封不觉同时看到了黑暗中有两道影子一闪而过，但他只看出了个大概的轮廓，也不晓得那些是什么玩意儿，反正八成是某种怪物。

    “看体型像畸形的婴儿，双臂前端是小型的镰刀，度挺快的，数量方面……应该不止一个。”封不觉淡定地叙述着，并且手持管钳向黑暗中欺近。他此刻还不知道，说完这几句话，自己的侦查专精就被开启了。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第019章 诡影迷城篇（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “一、二、三……嗯……正好五个。”封不觉边数着边走到了街心，离开了路灯下最亮的区域。

    他直接踩着引擎盖站到了一辆汽车上方，单手紧握管钳，眼光六路，耳听八方。他以身犯险地立于这个光线偏暗的高点，试图引诱那些怪婴上钩。

    王叹之拿出了他那把【水果刀】，并且戴上了之前的单人生存模式中所获得的防具——一个黑色的钢盔，样子看上去颇为不伦不类。他和龙傲旻基本是背靠背的站位，没有离路灯太远，各自戒备着一个方向。

    而孤独和寂寞的应对，跟恐怖片里那种即将领便当的男女差不多，女的抱着男的手臂，男的侧身挡在女的前面，妥妥儿的自杀式站法。

    怪婴的黑影在街上的阴影中穿行，借助着建筑物和车辆的影子来隐藏自己，这些怪物的动作确实快，在光线可及处出现的时间最多一秒，身形稍闪即逝。

    封不觉站的地方离路灯较远，周围的阴影也多，不出所料的第一个遭到了袭击。但见一只怪婴弹地而起，一跃就是两米多高，从封不觉侧后方扑杀而至。

    他早有所查，转身迎上，恰好看到那怪婴跃至眼前。这种怪物全身的皮肤都呈铜绿色，身躯形似婴孩，面目奇丑，一口参差不齐的黄牙爆翻出口，双手的前臂被两把小镰刀代替，膝盖以下则是一对动物的腿，末端并非脚掌而是蹄子。

    封不觉选择站到车顶上，就是考虑到这些怪物的身高不足一米，攻击高处的目标势必要跳起来，现在这怪婴果然是跳起来了，既然是跳了，那就会滞空，就会有一段时间无法躲闪……

    在力量上，封不觉显然是占上风的，而且他这算诱而杀之，准备得很充分。但见其对准了怪婴的头部，由上而下，手起钳落，钳落声响，这一砸，别提多恶心了……

    诸位可以想象一下，一个西瓜朝你的脸飞来，你狠狠一棍子在半空把它打爆了，但那个西瓜里装满了腐臭的液体、粘稠的脓水、半凝固状的浆沫等等，一股脑儿地爆开，因惯性而泼向了你……

    封不觉遭遇的就是这种状况，泼在他身上的这些“下水”连气味都很真实。说文艺一点，此刻封不觉全身上下散出了一种黑暗而神秘的气息，说通俗点……一身尸臭。

    这怪婴虽被封不觉一击击毙，不过周围还有另外四只，它们的数量或许是根据玩家数量而产生，但它们可没有被设定成每只都冲着不同的玩家去。

    除了封不觉，其他人可都站在灯光下面呢，看过恐怖片的都知道，怪物专突那些落单的家伙，所以另外四只没有去理旁人，而是统统围向了身在较暗处的封不觉。

    在这种境况中，封不觉确实有点紧张起来，可惜依然没感觉出“害怕”的情绪。他的思考仍能保持冷静，故而直接在脑中排除了逃回路灯那边的方案。此刻他对这些怪婴的度已有了个概念，他很清楚，自己只要从车顶下来，五秒之内，只要同时有两只怪婴窜过来，自己的腿就会被其中一只的镰刀给砍了。

    站在相同的水平面上，这种矮小又迅的怪物绝对不好对付。封不觉估计，以自己现在的实力，下到地面上一对一还行，一对二必然得受伤。

    第二只怪婴在十余秒后也扑过来了，封不觉也不知另外三只何时会跃起，不过眼前的这个总得先处理。他故技重施，挥钳猛击，这次不如第一次砸得那么准，但管钳还是击在了怪婴的头侧，火属性和重击头部特效提供了相当好的攻击效果，顺利结果了这第二只怪婴。

    而第三波攻击在封不觉还没来得及把手臂收回的时候便已起，这回是两只怪婴一起扑来，从封不觉左右两个侧后方同时跃起。他若转身去挡，最多阻下一只，而且很难说能否再做到一击毙命了。

    说时迟那时快，但见远处金光一现，一条魁梧的身影弹指间便杀入战局。龙傲旻像是踩在滑板上一样，平移着就冲了过来，他的双脚完全没迈过，可见这次移动是动了某种技能。

    不愧是十级的角色，战斗起来就是给力，龙傲旻将盾牌举在身前，凭这技能瞬间贴近了一只怪婴，直接将其撞飞了出去，接着，他张开大臂一挥，依靠着臂展，愣是用盾牌边缘蹭到了另一只怪婴的腰际，使其在空中失去平衡，飞扑而去的路线生了偏斜。

    封不觉岂会错过这个机会，有了这两秒的停滞，他便有了足够的反应时间，抡起管钳就把那腰部受伤的怪婴一举拿下，顿时又是臭水浆液四溅。

    龙傲旻见他搞定了这只，便快步跑向刚才被自己撞飞的怪婴，来到近前，屈膝举盾，一击压下。

    怪婴被刚才的技能撞飞后刚刚落地，立足未稳，见一庞然壮汉冲来，只得架起手前镰刀朝上迎去。虽是在盾面上激起些许火花，但身为一种不怎么强的怪物，以它的力量要割开这块攻防兼备的精良装备显然是不可能的。

    龙傲旻虎吼一声，手持盾牌猛砸数下，几声怪叫过后，这只怪婴便成了肉酱一般，显然是死透了。

    “还有一个在哪儿呢？咱们一块儿把它切了。”王叹之这时才刚刚跑到旁边，其实他和龙傲旻是一块儿冲过来的，可人家是用技能移动，半秒就到，他却是跑过来，这几秒之间，龙哥已是完成了一杀一助攻。

    “别大意了，我觉得事情不会那么简……”封不觉话还没说完，周围突然变得一片漆黑，城市中所有的光源都在这一瞬消失，包括天上的月光也不见了。

    整个世界似乎被什么东西一口吞下似的，陷入彻底的黑暗。那些呼吸声、低语声、笑声……在这一刻都变得清晰无比，恍若就在众人的身边，就在那触手可及却无法看清的黑暗里。

    几秒后，和游戏开始时的剧情cg一样，朦胧的月光再次洒下，路灯也重新亮起，周遭的亮度恢复了变暗以前的状态。

    而那最后一只蛰伏在阴影中的怪婴，经过刚才那诡异黑暗的洗礼，已然生了剧变。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第020章 诡影迷城篇（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    刚刚的黑暗降临时，那边的寂寞妹子便惊叫起来，孤独小哥也挺害怕的，不过女朋友还抓着他的胳膊，他总不能也跟着大叫，他只好故作镇定地对寂寞说：“别怕，有我在。”但事实上，七级的孤独小哥连可以用来打怪的武器都没有，可谓自身难保。

    他和寂寞二人从一级开始就一起排多人训练模式，到了五级以后进了一次团队生存，结果都死了，不过他做出的贡献比寂寞稍微大一点，所以当其他玩家通关了那个剧本后，孤独稍微多拿了点经验。后来他们又去排了一回团队生存，却还是没能通关就双双阵亡，所以二人现在一个七级，一个六级，身上都没有装备，也没有技能，打怪基本靠手的状态。

    看到此处，我想很多人都明白了。龙傲旻之所以会被分配到这个团队里，也是系统特意安排的。同一时间排队的玩家或许有上百人，为何偏偏是这五人的组合？就是因为系统根据孤独和寂寞之前的表现，将他们判定为了较弱的玩家。

    为了扶他们一把，系统将龙傲旻这个十级的，而且比较强力的玩家加到了团队中，同时，为了保持整体难度，系统又找了两个等级比较低，但是通关表现相当强力的家伙进来拉低队伍的平均等级。

    于是，就有了这样五个人的组合，他们等级总和是33，平均等级就是6.6……正好就是六七级的剧本难度。

    再说得通俗一点，这是系统为孤独和寂寞制造了一次抱大腿的机会，希望他们能成功通一次剧本，免得他们死太多，死出心理阴影来……

    “刚才那是什么？”龙傲旻说道，其实这话是脱口而出，他也没指望有人能告诉他答案，只是因为这情况怪吓人的，所以心里慌，想问问别人的看法。

    没想到封不觉用冷静的口吻，认真地回答道：“有三种可能，我过会儿再给你解释。”

    王叹之这回倒是没有叫喊，不过他脸色惨白，说话声音颤抖着：“要……要要不要这这……么搞啊？地铁里里……关灯就就……算了……这昏天黑月之下……居然也能关灯！想吓死人啊！”

    “吓人的东西在那边呢。”封不觉面无表情地指了指王叹之身后的方向。

    小叹僵着脖子回过头去，而龙傲旻和远处的孤独、寂寞也都在这时看到了封不觉所指的东西。

    但见最后那只怪婴，爬上了一辆巴士的车顶，厉啸一声。它的样子已生了改变，皮肤变成了黑色，双眼射出绿光，牙齿则成了狭长的獠牙，虽然身躯的尺寸没变，但手上的镰刀和一双兽腿都长了将近一倍。现在这怪物完全站直时，高度已接近一米六，而且其双臂镰刀可攻击的范围，显然长于人类的臂展。

    王叹之吞了口口水，低头看看自己手中那把水果刀，再看看怪物的“臂刀”……一种自卑感油然而生。

    “吃下奇异甜食以后正好进化了的感觉呢……”封不觉拿着管钳从车上了走下来。

    “我从正面上，把它引下来，你们看准时机从侧面攻击它。”龙傲旻说话间就已向前行去，他可无法像封不觉一样，在这种时候还能开玩笑。

    可惜，龙傲旻的战术未能成功实施。有可能是这怪婴本就能听懂玩家的对话，或者就是它的智商设定远比他们想象中高。那怪婴根本不理龙傲旻，它曲腿一蹬，在巴士车顶上留下两个凹陷的蹄印，高高弹起，在空中划出一道抛物线。它竟是越过三人的头顶，飞扑向了十余米外，目标是路灯之下的孤独和寂寞。

    此刻，龙傲旻很想动刚才那个技能冲过去帮忙，却实在无能为力，之前他帮封不觉解围的技能【闪电冲撞】是其称号【勇猛的冲锋者】赋予他的特殊能力，动的消耗是体能值上限的3o%，而且cd足足有一小时。

    关于“称号系统”的各种状况暂且不表，总之现在有能力救孤独和寂寞的人，只有他们自己了。

    眼看怪婴从天而降，双手的镰刀斜着斩向了二人。站在街心的三人一同奔向了那里，但怪婴似是一块从投石机上飞出的落石，以它加强后的夸张跳跃力而言，其在空中做出的这种移动是玩家用步行难以追赶的。

    “朝我们这边跑！低下头！”封不觉大喝一声。

    这无疑是在指挥孤独和寂寞做出应对，这也是一个很正确的应对，那二人无论是向后退还是分别朝两边躲闪，都至少会有一人在怪婴落地后立即被干掉。而傻站在原地或是妄图挡下攻击，死得估计会更快一点。

    二人只有压低身子朝前冲，在那怪物扑空并转身折回的几秒当中，尽可能地接近封不觉他们三人，才有双双生还的机会。

    在这种命悬一线的时刻，一声听上去底气很足的命令是很有效果的，心中无助恐惧者往往不及多想就会照办。果然，孤独在闻言的瞬间便拉着寂寞低头向前冲来。

    怪婴从空中杀到时，二人正好从它脚底下溜过去，窜到了它的背后。镰刀斩在空处，它似是气急败坏，蹄子点地，转身便追，仅用两秒就逼近了那正在逃跑的二人。

    但这怪婴很不走运，一个与那二人呈反方向奔跑的壮汉此时已经杀到，一闪身挡在了怪婴的面前。一块灰色的金属圆盾如铁壁一般，拦住了怪婴的去路。

    强化过的镰刀手臂快挥舞斩落，呲呲声络绎不绝，可这攻击却依然只是在盾的表面激起了些许火花，连一道划痕都没留下，那怪婴似乎还逐渐放慢了攻击的度并且收力了。

    【名称：奥创的碎片】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：折射】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精e，等级8】

    【备注：这是某代奥创（u1tron）被摧毁后遗留的残骸，原来只有一根拇指大小，在加入次级艾德曼合金重新冶制后做成了这块盾。它似乎比其它量产型的这类盾牌稍强一些，但多次实验都表明，并没有显著的数据差异来支持这种理论。】

    这块盾牌的属性很强，和封不觉的管钳相比，其在游戏初期能挥的作用显然更大。那怪婴的攻击会慢慢停下，也是因为它明白，继续这样割一会儿，自己的镰刀手恐怕得被磨平了。

    怪婴放弃了突破龙傲旻的防御，它想利用度优势绕过这根难啃的骨头，去对付其他人，但他已经浪费了太长时间，一个头戴黑色钢盔、手持水果刀的男人已悄悄绕到了它的身后……

    由于武器不太给力，而且人也比较胆小，王叹之没敢贸然动手，他从一辆车旁绕过，溜到了怪婴后方，才举起武器，一刀直插怪婴的颈椎，也不知这种捅不死你也把你弄瘫痪的攻击部位选择，是不是学医的人都会干的事情。

    一声怪叫，黑色脓血喷了出来，溅了王叹之一脸。而这怪婴竟仍未气绝，还想挣扎。

    这时，一把管钳从侧面杀出，惨无人道地捅进了怪婴的左眼窝里……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第021章 诡影迷城篇（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这一战，还称不上是什么恶战，因为五名玩家都没有损失生存值，但这一战后，团队中各人员的实力基本上也都能看出来了。

    简单的说，就是三个有能力通关的玩家，和两个几乎无用的累赘……

    王叹之的脸和衣服上溅了不少怪婴身上喷出的污血，好在这种怪物的体液没有附带毒素或是其他特效，只是让他身上的气味变得不太好闻。龙傲旻有盾挡着，衣裤上还比较干净。而封不觉受到的“污染”可就严重了，不过他迅就解决了这个问题。

    封不觉貌似早已想好了办法，在干掉最后那只加强变异版的怪婴之后，他就转身径直朝着一辆车走去，打开车门后，从车里扯下了一个椅套。随后又来到马路边的一个消防栓边，用管钳拧松了阀门，自来水就从里面流了出来，接着他就把椅套当成抹布一样，借着流水来擦拭脸和衣服，快将身上乱七八糟的东西清理干净，同时也洗掉了异味。

    王叹之有样学样，也去那辆车里扯了块什么布，然后蹲到封不觉旁边开始清理自己身上的脏东西。

    龙傲旻逐一去观察了每一个怪婴的尸体，确认这些玩意儿都彻底死透了，他才吁了口气，一屁股坐在了马路崖子上，让体能值缓慢恢复起来。

    孤独和寂寞走了过来，回到了路灯照射的范围内，“谢谢了，刚才要不是你们，我俩估计就oVeR了。”孤独小哥说道，他的语气谦虚了不少，一开始他还觉得自己的等级起码比那两个五级的家伙高，应该更有言权。但现在，他是不会再质疑封不觉所提出意见的正确性了。

    “在到达我推测的恶魔之门坐标前……”封不觉已经把脸洗干净了，他一边擦着衣服和裤子一边道：“……得帮你们各找一件装备，即便是破败品质也好，总比赤手空拳强。”

    “这个剧本里的城市很大，我想在路上找到能当做武器的东西并不难，实在不行，就捡根铁棍，或者用疯兄你的管钳去拆些零件下来也能当武器。”龙傲旻接道：“对了……你刚才说的……关于那黑暗的三种可能……”

    “第一种……周围的光线实际上并没有变暗，只不过是我们的视觉和听觉在同一秒受到了某种干扰。”封不觉直接回道：“我们的眼睛被黑暗所蒙蔽，耳中则传入了古怪的声音，但周围其实一切如故。”他顿了一下：“如果这个假设成立，就有一个问题，对我们施加干扰的‘主体’究竟是藏身于我们附近，只是我们看不到它而已……还是身在很远的地方进行施为？”

    听到“附近”和“看不到”这两个词儿时，另外四人都泛起一阵鸡皮疙瘩，只有封不觉本人是满不在乎的样子。

    “再者，最后那只怪物为什么会生变化？是不是那个对我们产生了影响的东西，利用这几秒钟对那只怪物也施加了什么能力？”他把身上擦干净了，就扔掉了椅套，“这些暂时无法验证的推理，现在我也不想深挖。嗯……说说第二种可能吧，即黑暗是实际存在的，笼罩了整座城市乃至这剧本中的整个世界。”

    王叹之这时插嘴道：“怎么才能做到？那些路灯也就算了，但月亮又不是灯泡，说关就关啊？”

    “不管这是怎么做到的，我们姑且认为有某种力量成功做到了。那么……刚才生的事情，可能就是这个世界被一种未知的黑暗迅吞噬，并持续了数秒。在这数秒内，怪物……很可能是在这种黑暗的作用下……生了生理上的变异和加强。”

    他把管钳收了起来，也坐到了马路崖子上：“我个人比较倾向于这第二种可能，这种黑暗更像一种自然现象，它的影响对象以及效果是无特定目标的，并非只为针对我们而产生。”

    龙傲旻道：“那第三种可能呢？”

    “系统因我们击杀前四只怪物时表现出的效率而临时修正了剧本。”封不觉回道。

    “不会吧？”寂寞说道：“我和孤独之前排过两次副本，从来没见过有这种情况，即便团队遇怪后打得再快再轻松也没有剧本难度突然提升的状况生。”

    孤独补充道：“我们之前也遇到过和龙哥差不多等级的玩家，剧本初期的怪物几乎是被秒杀的，所以我刚开始才会说，有十级玩家带着，一路硬杀也能过关。”他说的是实话，不过在之前那个剧本里，那名十级玩家可没有特意来保护他们的意图和举动，所以他们后来还是挂了。

    “嗯……第三种可能我也觉得很小。”封不觉若有所思地回道。其实他会想到这个假设，主要也是因为之前那次单人生存模式中aI给自己设的局。此刻他很快否定了这种可能：“这是我第一次排团队生存模式，不太清楚实际情况，既然如此……这个可能可以排除。”

    王叹之这时也将自己清理干净了，他站起来道：“前两种可能性过一段时间就能验证了吧？若是按照觉哥说的，那么无论是哪一种，只要剧本进行下去，黑暗还是会再降临的。”

    “有道理……”龙傲旻站了起来，他的体能值已恢复了些许：“那我们最好在再次遇到怪物或者黑暗降临以前，把孤独和寂寞的装备问题解决掉。”

    封不觉也起身道：“我计划要走的路线，会经过一所警署，到了那边，我们就进去搜索一下，也许会有枪、警棍……运气好的话，避弹衣、面罩、盾牌，都有机会找到。”他似乎已经按耐不住了：“我很久以前就想试试手握霰弹枪射击是什么感觉了……”

    龙傲旻闻言只觉心里毛，封不觉的语气听上去活像个缺乏行凶条件的变态杀人狂……

    众人商量了几分钟，便再次动身，向着封不觉所说的警局行去。虽说周遭黑暗压抑的气氛依然，也不知那些目力难及的阴影中还藏着多少怪物，但对于封不觉所描述的那个警局，五人还是心怀些许期待的。

    要知道，在游戏初期，射击类武器可是个稀罕玩意儿，要是这能找到枪，而且是威力比较大的霰弹枪或冲锋枪，哪怕是在剧本中途死掉也值了。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第022章 诡影迷城篇（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    沿着街大约步行了十五六分钟，五人来到了警署的门口。这建筑占地大约五百平米，正门对着大街，从侧门绕进去则是停车场。

    封不觉先去看了看侧门，那是条车道，尽头有很高的墙，可动式的铁栅栏已经把入口封住，再往里眺望，便是漆黑一片，恐怕这条路是走不通的。

    他回到正门处时，龙傲旻已经查看完了，这正门是木制的，双开门设计，十分厚实坚固，此刻正紧闭着，门的里面好像有什么东西卡住了大门，连推都推不动半分。

    封不觉微微摇头，龙傲旻摊开手：“这边也打不开。”

    王叹之横着走了几步，看着这建筑的外墙：“窗户上都有铁框隔着，看来要进去得费一番功夫啊……”他话音未落，表情一变：“呃……你们有没有听到……”

    封不觉当然听到了，他一边喝了声：“退后！”一边快步上前，抓住王叹之的肩膀就往回拉扯。

    龙傲旻、孤独和寂寞三人闻言便已向后退去，而封不觉他俩刚刚撤出几步，只听得身后一声闷响，回头一看……警局正门旁边的墙壁从内部被轰然撞开，一只高大的怪物从里面探出了半截身子来。若是王叹之站在原地继续呆几秒，这会儿他恐怕已经被压在碎石块里了。

    “好吧……我想刚才听到的是它朝着墙冲过来的脚步声。”王叹之脸色惨白，说话声倒不是很大，此刻的他已经度过了一惊一乍的阶段，对于那些足够使其惊吓值提升到5o%左右的各种状况渐渐麻木……因为他此时的惊吓值已基本长时间停留在了35%左右。

    正如每一个破墙而出的小Boss一样，怪物登场后便是一生咆哮。封不觉还真就认识这玩意儿——血尸……

    这只血尸显然比封不觉在新手教程里遇到的更加强壮，看身形就要壮上一圈不止。而且之前遇到那只用手砸墙只是捶出个窟窿，现在这只可是直接把一面水泥墙捶塌了一块。

    “很好……不但为我们打开了进去的入口，还用强力的怪物暗示我们里面有不错的奖励，呵……”封不觉勾起左边嘴角，虎视眈眈地望着那高大凶暴的怪物，说话的语气仿佛是遇见了什么好事一样。

    “疯兄……若要说‘好’，那也是建立在我们成功干掉这个怪物的基础上吧。”龙傲旻的汗都下来了，他考虑不了许多，只知道眼前这场战斗肯定不好打。

    “拿着。”封不觉居然把自己手上的管钳递给了龙傲旻：“这个没有装备条件，龙哥你先用一下，打击头部有加成伤害的。”

    “这……”龙傲旻犹豫了一下，封不觉的行为相当于是提出了交易请求，而且是白给。

    这世道，人与人之间的信任可是相当差的，精良装备在内测阶段无疑是好东西，交给别人以前可得考虑清楚。万一对方拿到手以后，见物起意，来个强制下线，连剧本都放弃，就为了黑你这个装备，你也拿对方没办法，谁让你主动提出交易来着，系统也帮不了你。

    “快接着啊。”封不觉道。

    龙傲旻接过了【马里奥的管钳】，一看属性，便神色微变。封不觉目前为止给人的感觉，是一个十分精明谨慎的人，这种把强力装备轻易交给别人的行为，很难想象会是他会做出来的。

    “疯兄……你就不怕我黑了你的装备直接离线吗？”龙傲旻道，一般能说出这句话的人，反而不会去黑别人的装备。真正会去黑装备的那种人，往往是直接下线的。

    “怕？”封不觉苦笑，心中暗道：我能怕就好了。

    他回道：“用‘顾虑’更贴切吧……不过说实话，我此刻更担心的是我们会团灭在这里。”

    此时那血尸已把下半截墙壁也扒开，来到了街上。完全从警局里出来以后，这血尸看上去更是异常凶猛。两米多的身高，肌肉虬结，浑身覆盖着一层半凝固状的血，那张没有皮肤的血脸比纯粹的骷髅更加恐怖。这怪物显然是个小Boss，而触它出现的条件就是玩家停留在警局门口一段时间，并尝试寻找进入的方法。

    “龙哥你先牵制它一下，拖延时间。我绕到它身后，从那个窟窿摸进去，找找有没有枪之类的东西，找到就出来帮忙。”封不觉说道：“你们注意保留生存值，别硬拼。”

    他在看到那血尸的时候，就权衡了一下战斗的结果以及损失，他们现在可没有类似【血尸必须死】的克制型装备，能用来伤害这只怪物的只有盾牌、管钳、水果刀这三样东西，用这类近距离的短兵器对抗先前那体型较小的怪婴还行，而面对这个比龙傲旻还高大的血尸，这种配置就吃紧了。

    所以现在最好的办法就是加强一下龙傲旻的实力，让他顶住血尸。而封不觉自己，决定冒险进入警局去搜寻武器。这只血尸的出现让封不觉越确信警局里藏着一些具有战术价值的物品。技能、装备、剧情物品都有可能，他计划在最短的时间内找出一件，然后迅折返回来解决掉这个怪物。

    “你放心去吧，就算我在你回来前就被干掉了，也会想办法把这装备还给你的。”龙傲旻回道，说罢他就迎上前去，立刻吸引住了血尸的注意力，随即展开游斗。

    “嗯……不必说的这么认真，只是件装备罢了。”封不觉看上去倒是满不在乎，他面对那狰狞的血尸毫无惧色，俯身向前，高移动，从其侧面绕了过去，用一个跨栏般的动作跃进了墙壁上的窟窿里，消失于漆黑的警局中……

    远处的两人此时有些不知所措，孤独和寂寞依旧扮演着手无寸铁，帮不上忙的角色，他们也很无奈，只好退远一点，免得碍手碍脚。

    王叹之小心翼翼地接近了血尸，现在怪物的注意力主要放在龙傲旻身上，只要一有合适的时机，他就上去割血尸一刀，击之即走，只在确保不会被Boss重创的情况下才动攻击。

    和龙傲旻以力撼力、能抗能打的战斗风格不同，王叹之的战斗方式偏向于敏捷型。闪躲游走，攻其不备，有进有退，消磨为主。这种套路是不适合使用钝器或者盾牌之类的装备的，带刃的武器就是最佳选择，他不需要很强的力量支持，只要度够快，刀锋掠过，轻蹭一下也能产生伤害。

    后来这二人都是以格斗为主要专精的玩家，但同样的专精下，却诞生了战斗方式迥异的两名玩家。他们的风格在这个剧本中便可初见端倪，一个擅长的是“力”，另一个擅长的是“”。

    到了游戏后期，玩家的能力不断变强，同专精玩家就会因为个人对战斗方式的见解不同产生难以想象的差异。而且还有其他专精的存在，比如“格斗”配“射击”或“格斗”配“医疗”，再加上无数的技能组合，可以说，惊悚乐园中的人物，是存在无限可能性的。

    这就是为什么，这个游戏没有设置“职业”的界定，以这个系统的强大性能而言，职业反而会成为玩家一种束缚。

    一个网络游戏的后期体验和个性化的人物属性是非常重要的，如果每一个人物到了最高级，都拥有一模一样的属性，而且还被“职业”限制了可用的技能，那会是相当无趣的。任何一个普通玩家只要去看一下那些顶尖高玩写的攻略，基本就清楚自己所练职业最后的基础属性是多少，有哪几种技能配法，该入手哪些装备配合技能等等……

    不过现在的游戏设定，就给了玩家自由挥的巨大空间，先，除了体能值以外，根本没有“人物属性”一说，生存值和惊吓值永远是用百分比的能量槽显示，无具体数值。攻击造成了多少伤害，防具能承受多少伤害，都不会给出数字之类的东西。

    其次，技能和装备全是随机生成，也没有职业之分，专精就是全部。玩家会在剧本过程中自己解锁并摸索擅长的专精，如果有能耐，把六种专精全部练到s级也行。

    在这自由度极高的设定下，惊悚乐园除了惊吓值系统以外最大的卖点——“称号系统”，可以让每一名玩家不会迷失在后期复杂的战斗取向中，在保证了游戏角色个性化的同时，给出一个“重点”。该系统可谓是梦公司殚精竭虑所想出的点睛之笔。

    “称号”会在十二格技能栏的限制外，赋予玩家一项特殊能力，比如龙傲旻的【闪电冲撞】，就是不占技能栏的特殊能力。称号会随着玩家的成长而改变，从十级开始系统就会根据玩家的表现和能力，在剧本完成后实时更新玩家的称号。而且称号都是独特的，即便有相同字样的称号出现，给出的特殊能力却未必一样。特殊能力也不一定就是主动技能，可能是被动，甚至是某种不可见的非显性加成。

    到了公测时期，二十级以上的剧本里，称号就是商标一样的东西了。排队进团队生存模式，队友的昵称叫什么无所谓，玩家们一般都先去看队友的称号是什么，看完基本就知道这些人的所长了。像什么【勇猛的冲锋者】【鲁莽的拳师】【精准的枪手】，简单明了，一看便知。当然，称号也是能看出实力，到了四十级以上，除了刚才提到的那种称号，说不定你还会看到【东邪】【西毒】【南帝】【北丐】这种称号，这一看就知道是高玩，抱大腿有望了……

    言归正传，就在龙傲旻和王叹之与血尸纠缠之时，封不觉在黑暗的警局里，正摸索着前行……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第023章 诡影迷城篇（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    警局中没有电源，所以也没有亮着的灯，不过并非伸手不见五指的状况。月光透过铁栅栏，穿过玻璃，从临街的那些窗户里照进来，勉强可以点亮些许区域。当然，那也只能使封不觉不至于彻底抓瞎而已，大多数地方还是漆黑一片的。

    刚刚进入警署的那一段路，封不觉跑着就通过了，一是为了防止那只血尸突然杀个回马枪钻回警署中，二则是因为这块地方比较亮，光线从墙壁的缺口照进来，照亮了他前方的一段走廊。

    一楼的空间很大，由于有光的地方不多，封不觉在短时间内很难找到通往二层的楼梯，他在昏暗的环境中摸索着，摸到门把手就开，摸到桌子就找有没有未锁的抽屉，可是找不到什么实质有用的东西。

    因为视觉受限，他的其余感官逐渐变得灵敏起来，很快，他闻到了一股味道，浓厚血腥味……

    他循着气息过去，来到一个漆黑的墙角，伸手摸了摸，墙上黏糊糊的，顺着墙往下摸，他摸到了什么东西，好像是……骨头？烂肉？

    “嗯……头被拧下来了吗……”封不觉此时摸到的是一具尸体，尸体的脖子以上没东西，封不觉触到的是一截暴露在空气中的颈椎。

    “我还以为全城都是活不见人死不见尸呢……这儿居然有具尸体，这警局果然有蹊跷。”封不觉沉吟道。

    摸到死尸并没有吓到他，相反，封不觉平静地继续往下摸去。当然，他不是想确认尸体的性别，而是想通过衣着确认死者的职业。

    封不觉很快现了尸体的衣服有肩章，随即就意识到这是一套警察的制服。他立即迫不及待地开始搜身……几秒后，封不觉摸到了一个枪套，可惜里面是空的，他顺着尸体的胳膊向手摸去，果然在其右手上找到了一把手枪。

    【名称：m1911a1手枪】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：射击专精F或器械专精F】

    【备注：这不是在拍电影，所以请记住三件事，第一，打开保险再射击，第二，留神后座力，第三，别忘了装子弹。】

    封不觉把枪放进行囊，继续搜尸，在那死尸的腰间找到了一个手电筒，他心中大喜，将其拿起来，试着打开开关，可是没有光亮，随后用手一摸，才现这手电筒上的玻璃已经碎了。

    封不觉叹息一声，比起手枪，他更希望手电能有用，因为他知道，这具死尸就是个很好的提示，既然枪已经握在手里了，为什么他还会被拧掉脑袋？显然是因为那血尸用手枪是搞不定的。

    若是有了手电筒，封不觉接下来就能加快找武器的度了，但由于依然看不清状况，他只能继续摸黑翻找，结果只从死尸的口袋里翻出一串钥匙，没有再找到别的有用物件。

    考虑到时间紧迫，外面的人撑不了太久，封不觉也没办法，只好尽快赶回去。就算这手枪干不掉血尸，有枪总比没有强，毕竟是件远程攻击的武器。死去的警察一个人用这枪确实搞不定血尸，但封不觉出去以后，是三个人，刀枪盾钳，远近配合，要拿下那血尸还是有些把握的。

    …………

    警局外，龙傲旻已经快撑不住了……

    虽然他的格挡技术不错，用盾牌挡下了血尸的每一次爪击，但这三分钟里，他的生存值已经从满血下到了64%，只能说这血尸的攻击力实在是太强了。

    在这段时间里，龙傲旻且战且退，其实一共也没挨几下，就算被打，也是隔着盾牌的。问题是【奥创的碎片】防御属性为“折射”，扛远程攻击和光束武器才有加成，扛这种近战猛击，基本没有减免效果。当血尸的爪子扑击而来时，盾牌可以保证龙傲旻的身体不被直接撕开，也能抵消一部份的冲击力，但那些剩余的力道，就得靠生存值硬顶了。

    血尸的智能非常低下，它只会用大手挥人，根本不会用脚或是肘子什么的，攻击方式非常单调。这倒是值得庆幸，否则五个龙傲旻也已经挂了。而且这血尸似乎认准了一个目标就一直打下去，无论王叹之怎么骚扰，它最多就是被割以后挥手驱赶，有时甚至置之不理。

    这就使得王叹之渐渐胆大起来，敢于在一些有风险的时机上前攻击，当然，他的攻击收效甚微，用一把水果刀砍这怪物，刀没折就不错了。

    龙傲旻也见缝插针，用管钳击中过血尸几下，不过只有一次是命中头部的。虽说威力比王叹之用刀蹭要好些，但龙傲旻的攻击时机比王叹之少得多，大多数时候，龙傲旻只能退避和防御。

    之前封不觉把管钳交给龙傲旻时先考虑的倒不是对方可能会黑他装备的情况，他下意识里蹦出的第一个念头是……只有龙傲旻的个头，拿着管钳才有可能打到血尸的头部。以他和王叹之那一米八左右的身高，若是想用管钳这种短兵器去敲一个两米多高怪物的脑袋，那就是蹦起来找抽的节奏了。

    纵然是龙傲旻也很吃力，毕竟对方的攻击力摆在那里，为了砸脑袋舍身攻击，十有**是得不偿失的，何况封不觉临走前说过会尽快找到武器折返回来帮忙，龙傲旻选择相信他，所以能拖多久就多久。

    砰！一声枪响，宣示着封不觉回来了。

    在场的人皆是松了口气，仿佛只要他回来，就总会有办法的。他们几乎已经忘了，封不觉也只不过是个五级的角色而已……

    扣下扳机的瞬间，封不觉又解锁了一项专精，这已经是他进入该剧本后解开的第三个专精了，所以说团队生存模式就是不一样，需要战斗的场合增多，众多游戏元素的加入，大大扩展了剧本的格局，尤其对低等级玩家来说，成长空间很大，玩一次团队模式，哪怕没通关，总归会有所收获的。

    此刻，封不觉已拥有通用、器械、侦查、格斗、射击五种F级专精，只剩医疗这个还没解锁了。

    “嗷——”血尸仰天长吼，看来这枪打得它很受伤，它竟然转过头，改变了攻击目标。

    封不觉这一枪命中的是血尸的背部，他在射击前的准备很充分，双手举枪，视线与枪身齐平，三点一线稳稳地瞄准。他很有自知之明，自己在现实中可不是什么特种兵出身，初次拿枪射击就去瞄目标的头部，这都能打中，他就可以改名叫龙傲天了。所以他选择瞄准血尸的后背，那儿目标大，容易命中。

    这毕竟是游戏，系统对这些纯科技类的武器都有修正，免得玩家入手后难以使用。于是，封不觉打出的第一子弹，成功地击中了血尸背部偏右的位置。

    开完这枪以后，封不觉立刻就明白了装备备注里第二条的意思。果然，射击这种事儿，真不是没有经过训练的平民随便就能干的。比如妇孺皆知的沙漠之鹰，要是没人告诉你，开枪时要绷紧手腕，最好伸直手肘让肩膀承受后座力，没准你一枪打完，自己手腕就折了。又比如黑帮片里经常能看到小混混举枪的动作，把枪口横过来，手的位置高过自己的视线，指着别人的头，看上去挺有狠劲儿，实际上这种动作有可能造成弹出的弹壳飞自己脸上戳瞎狗眼。

    封不觉手上这把m1911a1的后座力也不小，开枪后他就觉得前臂一麻，好在他的射击姿势还不算太离谱，手腕也不是那么脆弱。有了第一枪的经验，就好办很多，他对攻击的距离，自己的准度，成功率等等都有了概念。但面对着转向冲来的血尸，他还是二话不说，朝后退去。

    血尸一转头，龙傲旻就来了精神，从刚才憋屈到现在，他也早已看出门道来了，这怪物是不会轻易改变目标的，既然现在它去追封不觉了，那么在自己下一次攻击到它之前，它都不会理睬。

    龙傲旻心头一股压抑许久的怒火爆，他一跃而上，抡起管钳，对着血尸的后脑勺猛力砸去。但闻噗一声闷响，那是金属击穿血肉直达头骨的声音，血尸的后脑被砸穿了一块，形成一个狰狞的伤口，里面的头骨裂开了一道狭长的缝隙。

    可是这怪物的行动并未停止，反而更加狂暴起来。它的度竟然激增，转身一爪就袭向了龙傲旻。这一击来得突然，龙傲旻没能用盾牌挡住，腰腹部被挥中，整个人倒飞出去，喉中一甜，喷出了一口鲜血来。

    龙傲旻足足被击退了近十米的距离，他的生存值瞬间降到了12%，而且一时间站不起来了。唯一值得庆幸的是，由于离得近，血尸的爪子没有接触到他的身体，刚才它翻身挥臂，只有胳膊撞到了龙傲旻，所以后者身上没有被撕裂的伤口，否则此刻龙傲旻还得承受“流血”状态的影响。

    血尸双手捂着脑后的伤口，惨啸连连，几秒后，它恶狠狠地瞪着龙傲旻，出一声野兽恐吓猎物般的怒吼。看来刚才那一管钳砸下造成的伤害相当可观，让这小Boss感到了威胁。

    孤独和寂寞眼见连龙哥都躺下了，知道事情要遭，两人赶紧跑上去搀扶起龙傲旻，欲将其带离血尸的附近。血尸又岂会让他们逃跑，它立即向着缓慢移动的三人大踏步而去。

    这一刻，谁也没有想到的一幕生了，一道人影如疾风闪电，欺身而上，高来到血尸侧后方，伸手攀住其肩膀一摁，竟轻巧地跃上了血尸的后背，双膝一收便跪在了这怪物的肩膀上。

    王叹之可谓不鸣则已，一鸣惊人，连怪物都没反应过来时，他已一刀刺进刚才龙傲旻用管钳砸出的伤口里，刀尖穿透头骨，在血尸的脑袋里捣浆糊一般乱搅一气。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第024章 诡影迷城篇（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    未曾想到，这血尸遭了如此重创，竟依然不倒，举起一条胳膊，抓住了王叹之。

    这一秒，在场所有人想着相同的两件事，第一：这怪物的脑子里，大概本来就是浆糊；第二：王叹之恐怕要直接oVeR了。

    砰！又一声枪响。

    封不觉的行动和思考一样迅，而且相当冷静、高效。此刻他已出现在了血尸侧面两米之处，朝着其头部举枪便射。由于距离很近，子弹贯透而过，打穿了血尸的脑袋，一滩不明液体伴随着飞离头颅的子弹喷洒而出。

    血尸的动作总算是停滞住了，王叹之赶紧挣开钳制，从其肩上跳走。

    封不觉则是走到了血尸的正前方，用枪对准这怪物的眉心处：“很有意思，看来它的后脑几乎没用。”话音未落，他又开一枪，子弹从血尸前额射入，这回它连叫声都没有出来，彻底失去了反应。

    “嗯……我明白了，这家伙习惯于盯住一个伤害较高的目标不放，所以很容易遭到来自后方的伤害。头部虽然是它的弱点无疑，但系统特意把它最致命的要害设置在正面，并给予其高攻和高血量的特性……”封不觉说话间，血尸已倒下。其实对他来说，杀掉怪物并不重要，知道怎样杀这种怪才最有效率更重要。

    龙傲旻这时总算缓过来了，他仍然能站能走，不过脸色看上去很不好，旁人虽然不知道他的生存值具体还剩下多少，但心里也都清楚他的状况相当糟糕……

    王叹之损失的生存值和龙傲旻比起来就有些不值一提了，当然，以他的生存值而言，哪怕9o%的状态下被那血尸捶一下子，恐怕也得直接完蛋。

    正当众人认为战翻了小Boss，可以喘上口气儿的时候，黑暗再次降临，各种恐怖的声音又在耳边响起。几人的惊吓值都是一阵飙升，他们不禁都产生了一个念头：如果黑暗过去以后，地上那血尸又站了起来，而且变得更强，那他们该怎么办？

    数秒后，黑暗消散，和上一次一样，来去匆匆。封不觉已经重新举起了枪，警觉地对准了地上那血尸的头部，不过后者并未有什么反应，看来是死透了。

    “如此看来……先前我说的三种可能，应该是第二种无误了。”封不觉瞄了五六秒，见没动静便又放下了枪：“这黑暗是一种类似自然现象的东西，而效果就是每次出现以后，所有‘活着’的怪物都会变强。”他瞥了眼地上的血尸：“我怀疑这个血尸已经被强化过一次了……不止是它，在我们遭遇第一次黑暗的时候，整座城市里只要是没有被杀的怪物都被强化了。”

    龙傲旻、孤独和寂寞已走到了封不觉旁边，龙傲旻也不多说什么，将【马里奥的管钳】随手就递了过去，封不觉也是随手就接了过来，两人都没把这当回事儿的样子。

    封不觉继续说道：“若是我们此刻还没将这血尸杀掉，恐怕它会在黑暗中再次变异。”

    “那这个剧本的难度岂不是太夸张了，这种黑暗再来几次，那还不满城跑怪兽啊？”王叹之说道。

    “这是变向催促我们尽快通关，因为这座城市很大，剧本里的怪物也不算密集，至少不像丧尸电影里那样到处都是……所以系统用这种办法，让玩家无法悠闲地在城里搜索东西。”封不觉说道：“如果不抓紧时间，别说主线任务了，几小时后我们随便遇到一只怪物都像Boss一样强，铁定团灭。”

    “那还等什么……赶紧……”龙傲旻话未说完，封不觉就摇了摇头：“事情的轻重缓急还是要分的，我们的计划不变。”他回头望着警局的方向：“现在这个怪物已经被干掉了，像这种级别的战斗过后，肯定是会有奖励的，我们还是先搜寻警局里的装备，尽量把每个人都武装起来，另外，得给龙哥回一些生存值。”

    封不觉说着就一路走到了那堵被破坏的墙前，他一边从行囊里拿出一支已坏掉的手电筒，一边说道：“我有一个技能，可以让这种故障的小玩意儿正常工作三分钟左右，不过要花1oo点体能值。刚才由于要赶回来助战，我没时间进一步搜索，体能值也不宜在战斗前随意消耗，所以就没有用这个技能。

    考虑到里面的光源有限，手电筒又只有一个，我建议还是由我独自进去。如果找到了别的、更可靠的照明设备，我就出来找大家，然后一起进去搜索。”

    他回头道：“当然，如果有人现在想跟我一起进去也可以，不过只能跟着我走，视线也只能跟着我照亮的区域移动。”

    “不必，我们在这儿先等着就是了，难道还怕你私吞装备吗？”龙傲天豪爽地笑着，直接就盘腿坐在了地上，“正好我可以多歇一会儿，恢复点体能值。”

    孤独小哥此时已经不表任何意见了，他和寂寞二人之前排的那两次团队生存模式里，高等级玩家根本不会来保护或者顾忌他们，就更别提分装备给他们了。而现在这位“疯大哥”特意来这警局给团队搞装备，他们又岂会有异议。

    封不觉用目光与四人稍稍交流了一下，随即点点头，再次进入了那墙壁的缺口中。不过这回，他手上多了个手电，朝前走了几步后，他便使用了【草率的维修】。在体能值减去1oo的同时，那手电上浮现了些许二维数据碎片一样的矩阵码，接着，手电就迅地改变，成为了完好无损的状态。

    【名称：手电筒】

    【类型：工具】

    【品质：普通】

    【功能：照明】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：需要两节一号电池方能工作。】

    这玩意儿虽然能带出剧本，但也没什么用，因为封不觉的技能一失效，其品质就会变成破败，然后就不亮了。这也不是剧情物品，并不会变成拼图牌。

    在手持光源的情况下前行，封不觉的搜索变得极有效率，他很快就找到了非常关键的东西……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第025章 诡影迷城篇（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在外等候的几人只等了一分钟，就看到警署里居然亮起了灯光。

    众人面面相觑，几十秒后，封不觉从老地方走了出来：“我找到了备用电源的开关，这警局好像有内置的**电源。”

    这无疑是个好消息，五人立刻从墙上的缺口鱼贯而入，进入了警署。

    完全被照亮以后，里面的景象其实是非常恐怖的，除了天花板没受太多破坏，基本上所有的办公桌、椅子、长椅、电脑、文件、饮水机等等可搬动的物件都不在原位，还有很多疑似门板碎片的东西以及十几处被撞坏的门框。警署正门背面堆得东西最多，所以从外面根本打不开，即使有钥匙也没用。

    在一层里，警察的尸体总共有三具，封不觉之前找到的第一具尸体离入口最近。往深处搜寻，还有另外俩穿制服的，都是白种人男性。第二具尸体身材肥胖，圆滚滚的腹部侧面被拉开一道口子，肠子从肚子里被拖出来好长一团，具体有多长……这么说吧，拿这上吊都行；第三具尸体是中等身材，左肩处有一道裂口，斩断锁骨，一直延伸到左胸前，其胸腔内的心脏已经不见了……

    游戏对这类恶心玩意儿的还原度极高，不过系统会抑制玩家呕吐的**，主要就是在神经连接传导时，于嗅觉和味觉两方面做些微调，不让玩家的胃产生强烈的不适感。

    王叹之倒是本来就无所谓，他在现实中也解刨过不少尸体了。当然，这和胆量无关，他只是习惯了而已，只要是不会动的尸体，是不是开膛破肚的都好，他不怕。但是其他的什么鬼灵精怪、魑魅魍魉，乃至黑暗，他都觉得害怕，其看恐怖片玩恐怖游戏时的反应和女生差不多。

    这里说个题外话，其实女生看恐怖片的反应虽大，但这并不意味着她们胆小。这完全是一个骗局，可能现实生活中她们会有害怕的时候，但是看恐怖片是另一回事……比如一对年轻男女坐在一起看恐怖片，往往是男人一脸无所谓的表情，女人很畏怯的样子，一个时不时故作轻松地笑话对方，另一个时不时尖叫一声。这种事情每天都在上演，八成都是男人在装勇敢，女人在扮可爱。实际上两人对于恐怖片的恐惧程度是相近的，不至于有这种差异。

    但我不得不说一句，不装勇敢的男人不可爱，不扮可爱的女生太勇敢，这个世界是需要这样运转下去的，请各位继续努力。

    言归正传，说回那三具尸体。封不觉搜过的那具自然是已经没什么可掘的物品了。开膛破肚那位身上有一支警棍和一副手铐，拿起来一看，手铐居然还是断裂的，而且在他身上也找不到手铐钥匙。

    警棍被封不觉交给了孤独，虽说是件普通品质的装备，但因为没有装备限制，而且好歹是专门的武器，也让赤手空拳至今的孤独小哥很满意了。

    第三具尸体在一个很小的隔间里，好像是放清洁工具的地方，竟然身无长物，一无所有。就在封不觉企图把他扒光了看看脚底板有没有纹身或者三颗痣的时候，王叹之总算是从其口袋里找到了一张纸条来。

    这如此明显的解谜要素，自然不能放过。

    【名称：写有数字的纸条】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：69185】

    纸条上除了这五个阿拉伯数字，什么都没有，封不觉看了物品说明几秒，居然就把这纸给扔了。

    “喂！觉哥，这么扔了没关系吗？”王叹之道。

    封不觉从行囊里取出之前拾到的那串钥匙，一把一把地观察着：“69185……69185……找到了。”他挑出那把末端刻着这五个数字的钥匙，将其从这一大串钥匙上摘下，然后连这一整串钥匙都扔了，只留下这一把，说道：“嗯……没错了，就是这个。”

    当那把钥匙被挑出来单独拿在手上以后，菜单中出现了新的物品提示：

    【名称：火之钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：精良】

    【功能：作用于火之封印】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：具有魔法能量的钥匙，恶魔之门的五把钥匙之一】

    “这是应该是一件主线任务所需的剧情物品。”封不觉道：“这间警署即使我们现在不进来，等到了恶魔之门以后，还是会有后续的任务让我们来一趟的。”

    “太好了，这不节约了时间吗？”王叹之道。

    “时间……”封不觉道：“哼……不提也罢。这物品的备注上可是写着总共有五把钥匙之多，按照这种塞尔达式的坑爹套路……我估计到了恶魔之门那儿以后，接到的后续任务就是找齐五把钥匙，然后再把那门开启或者关上。”

    龙傲旻这时从走廊另一头走过来，说道：“通往二楼的楼梯被彻底毁了，看来是上不去的。”

    “意料之中……”封不觉把钥匙递给他，让他看属性：“要找的东西就在一楼。”

    孤独和寂寞这时似乎有所收获，他们从某间房的杂物堆中找到了一个急救箱，就将其拿了过来。

    打开后，可以看到里面有一卷绷带和两瓶透明的药水。这些自然都是消耗品，绷带的效果是止血，而那两瓶药，则是惊悚乐园提供的标准恢复剂。

    【名称：生存值补充剂（大）*2】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：回复玩家1oo%的生存值】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：最大堆叠数为5，连续使用本物品，效果将逐步减弱】

    封不觉一看这备注就明白，最大堆叠数显然是为了限制玩家携带的数量，因为行囊只有十格，就算以后会有更大的，还得给装备和其他物品留地方。而连续使用效果递减的设定，则是为了让玩家不至于在战斗中过份依赖这补充剂。

    “很好……一瓶是1oo%的话……”封不觉拿出了他的【一次性注射器】，递给王叹之并道：“医生，交给你了。”

    王叹之也是聪明人，立即就明白了封不觉的意思。他顺手就拿起一瓶补充剂，从里面抽取了大约五分之四的量，然后示意龙傲旻卷起袖子来。

    在王医生给他打针的时候，龙傲旻把钥匙交还给了封不觉道：“这上面的69185什么意思啊？”

    封不觉回道：“低级谜题，字母表顺序而已，6F,9I,18R,5e，火。”

    虽说听其解释起来是很简单，但龙傲旻觉得，自己就未必会想得到。

    王叹之干净利落地完成了注射，他抽取的量还是较为准确的，这一针为龙傲旻补充83%的生存值，此刻已回到了95%的状态。

    瓶子里剩下的17%，王叹之先是问了问孤独和寂寞有没有损失生存值，两人都表示自己是满血，所以王叹之也就不客气地拿起瓶子一口喝了，将生存值回复到了1oo%。

    也许有人会问，他们俩为什么不直接你一口我一口的喝呢？原因就是……只要玩家做出“喝”的动作，这物品瞬间就没了。

    补充剂作为最常规的“血瓶”，将来是游戏商城里贩卖的主要商品之一，这和剧本里具有写实风格的物品不一样，完全就是个系统道具的设定，玩家只要做出“饮用”的动作，哪怕举到嘴边胡乱一倒，就将视为全部喝空了，喉咙里甚至都不会有液体流过的感觉，连瓶子都会立即消失掉。这东西本来就是给人“使用”的，并不是用来解渴或者制造饱腹感的，所以只得这样设置。

    那一次性注射器可以说是钻了一个空子，也只有封不觉这熟读游戏说明的家伙能想得出啦，王叹之和龙傲旻这时候心里其实还没完全回过味儿来，他们只是不假思索地按照封不觉的思路在做罢了，一直到这个剧本结束后他们去看补充剂的相关说明才明白缘由。

    从系统的角度判定，这非但不被视为Bug，还应奖励给王叹之一些技巧值。因为那【一次性注射器】用完一次就会消失，所以，玩家是通过消耗一件物品，从而变向拆分了另一件物品，一进一出，有得有失，并非无中生有。

    “警棍一支、手枪一把、主线任务的剧情物品一件，还有就是两瓶血和一个解除‘流血’状态的物品……”封不觉算了笔账：“正常接完主线任务过来杀掉血尸以后，确实有可能会带着‘流血’的伤，生存值补充剂也是必要的，剧情物品不提……杀死那样一只怪，却只有两件武器，貌似太少了吧……”

    封不觉低下头，左手抱胸，右手手肘支撑在左手上，用两根手指敲了敲额头：“本来还满心期待着能找到类似军械库的房间或者一堆被收缴的大麻……”

    “喂！你这是憋着干嘛呢？虚拟的毒品体验和色情服务可都是命令禁止的！”王叹之道。

    “对了！”封不觉眼前一亮：“那胖子的肠子都流出来了，肚子怎么还那么大？里面有东西！”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第026章 诡影迷城篇（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “觉哥……太恶心了吧。”王叹之道。

    “怎么恶心了？”封不觉一边反问，一边就奔那具尸体去了。

    “无论从思想上还是行动上都很恶心啊！”王叹之叫道：“你不能凭感觉认为奖励不足就乱来吧……”

    “乱来？”封不觉道：“里面有屎或者异形，我才是乱来。”他已经蹲到了第二具尸体前：“里面什么都没有，只能证明我推理错误，不算乱来。而里面要是有什么……”封不觉说到这儿，手已经伸入了那尸体腹侧的狰狞伤口中，在那鼓起的腹中若无其事地摸索起来。

    “枉兄……你悄悄告诉我，疯兄生活中究竟是干什么的……”龙傲旻愣是被这队友吓得惊吓值有了起伏。

    “小说家……”王叹之表情呆滞地回道。

    “小说家这么恐怖啊？”寂寞妹子在旁边也听到了，不禁插嘴道。

    “很显然……他不是主流的。”王叹之补充道。

    “哈！”封不觉的一声笑，吓得另外四人一个激灵。

    “Look！”封不觉得意地说着，用手举起了一件东西。他竟然真的从那血屎横流的死尸腹中找到了装备，而且还是精良装备……

    【名称：仇视之眼】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：可即时得知怪物的仇恨目标】

    【装备条件：人物小于等于2o级，拾取后无法交易】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：既然你找到了这件物品，很显然，它就应当属于你。这个护目镜是由一名死灵法师制造的，他树敌很多，想借此物在人群中洞察别人的杀意。可惜，这玩意儿一次只能观察一个目标……他活着的时候，曾在护目镜顶部刻了一行小字——当你到我的时候，我也在看着你。】

    这装备看着很像是二战时飞行员们常戴的防风镜，唯一的问题是，从死尸肚子里拿出来，那是真恶心……

    “我就说嘛，这间警署的提示全都太明显了。全城半个人影儿都没有，偏偏这里有尸体，其他两具尸体上都有必须存在的物品，就这具看似可有可无，若真是只能从他身上找到一根警棍，那系统根本不用摆一具让人印象如此深刻的死尸在这儿，直接把警棍藏在某个犄角旮旯就行了。”

    “行行……算你狠……”王叹之道：“时间紧迫，咱们可以出了吧，恢复和搜索得差不多了，队友也都被你惊着了。”

    …………

    离开警局以后，五人继续在街上行走着，探查警署，让他们提前完成了可能是下一步才需要做的任务之一，又获得了不少有用的东西，本来众人的士气应该有所提升的……但封不觉的怪异渐渐被察觉了出来，他带给同伴们的恐惧，恐怕比这个游戏能带来的影响更深远。

    游戏里吓人的把戏哪怕再恐怖，恐怖到把人吓得断线，大家也都清楚这是假的而已。但封不觉的行为如果进一步展、升级……那是难以想象的，他可是现实中真实存在的玩家，人家想起来多后怕……

    “看前面！”又行了十分钟左右，龙傲旻停下脚步，指着前方说道。

    众人向前方望去，看到了一个广场，一个十分开阔的、地上铺满石子的广场。其正中间，有一扇巨大的门，高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面则是敞开着的。

    当五人接近那扇门时，系统的提示声又响起了：【当前任务完成，主线任务已更新】

    打开菜单栏查看，之前那条【搜索城市，找出恶魔之门。】旁边打了个勾，下面又新增了两条任务：【在东第九街的警署找到火之钥匙】和【在南十五街的购物中心找到木之钥匙】。前一条任务在刷出来的瞬间，其右边就已打了个勾。

    封不觉看过任务栏后，快步走到了那扇大门前，正对门口仰视了几秒，说道：“原来如此……看来还不算太坑爹，这五个魔法阵中有三个是亮着的，说明金水土这三把钥匙不用找，一直在门上维持着封印。”

    王叹之他们也走过来，顺着封不觉的目光看去。敞开的大门中充斥着稠密的黑暗，让人感觉就算用强光灯照射也无法洞穿。门框范围里靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，此时有三个是亮着的。

    封不觉拿出了火之钥匙，放在手掌上，平举手臂，靠近门口，但等了一会儿，毫无反应。他重新把钥匙收起，说道：“嗯……估计得等两把钥匙都收齐以后，更新至下一个任务，才会告诉我们该怎么去恢复封印。”他顿了一下：“事不宜迟，第一次和第二次黑暗降临的时间间隔是三十分钟左右，现在距离第二次黑暗过去也已经过了十八分钟了，如果每次的间隔一样，那我们最好在十二分钟内赶到那个购物中心，并且击杀那里的怪物，否则……”

    龙傲旻听到这儿已带头冲了出去，“快！跟上！”他虽无深谋远虑，但对近前之事还是能推测一二的。要是再遇到强化怪物，上去死磕的无疑还是自己。先前已经被那血尸打怕了，他可不想进行到这个进度了再领便当。

    五人便在龙哥的带领下一路小跑着向南边去了。恶魔之门所在的广场上有城市地图，各个方向的通路都有路牌和路名，所以不用封不觉再指明去路，龙傲旻便很快找到了南十五街的位置。

    他们五分钟跑了一公里，到了购物中心的门口。这是段不长不短的距离，基本上在现实生活中体能正常的人都能完成这个指标，只不过跑完以后得喘上至少两分钟才能缓上来。

    “居然有电……”龙傲旻显然是那种在现实生活中可以跑马拉松的类型，一公里下来像玩儿似的。

    这里得说一个新概念——“非显性属性”。

    这是一种无处不在，即使在虚拟世界中，也无法被完全量化的属性。以现在的龙傲旻举例，作为一个在现实中个人身体素质比较强的玩家，他和其他玩家做完同一件事后的消耗就有差异。与这里体力最差的女玩家寂寞对比一下，龙傲旻跑完这段路消耗的体能更少，虽然只是十点左右的差距，但这种细微的差异一直到游戏后期都是存在的。

    也就是说，如果体能值上限相同，以同样的度持续奔跑直至力竭为止，那龙傲旻就能比寂寞跑得更远。这就是所谓的非显性属性差异。

    再举个例子，比如现实中就会用枪的人，和一个现实中从没接触过枪的人作比较，两人都把射击专精练到了a级（专精等级a：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能动成功率1oo%），他们动一个相同的技能，射击相同的目标，那么现实中会用枪的人打出的伤害和准度也许都会略微高一点点，当然这一点点是玩家自己很难察觉到的，只有系统才知道具体差了多少。

    随着游戏的深入，玩家的综合能力越来越强，三十级以后就将接近于黑客帝国中那种飞檐走壁，出拳如风的水准，到那时，非显性属性的差异将越来越难以察觉。非要给这设定下个定义的话，就是把“才能”也化作一种资源，给予玩家一定的利益。

    “和之前的警署一样，看来和主线任务相关的地方，就会有其他地方所没有的东西，比如灯光和尸体。”封不觉说道。

    “接下来怎么办？等怪物冲出来袭击我们？”王叹之问道。

    “系统怎么会如此无聊？每次都用同样的表现手法。”封不觉回道：“进去吧，别指望这儿会有另一只血尸破墙而出，里面肯定有什么别的怪物……”

    他带头走向了大门，这是一扇向两侧平移的大型玻璃门，此时持续开着，封不觉大刺刺地就迈步进去了。

    这购物中心的占地极大，凭目测很难估计其到底占了几亩地，里面的灯光很明亮，电梯、自动扶梯、乃至自动售货机等等需要电的设备全都运转正常。不过许多货架遭到了一定程度的破坏。

    仅主建筑内就有五层楼，有两部四面透明的圆柱形电梯可上下往来，每一层都有自动扶梯，消防通道看上去也没有被堵死，里面应该有普通的楼梯。

    从正门进去后，就是一个望不到边的大型市，扫描收银台足有三十部，像整齐列队一般，排成一道墙。楼上每一层都有大量的其他店铺，服装、餐饮、kTV、桌球房等等……如果时间充裕，玩家们不把这地方搜个遍简直是对不起自己。

    封不觉二话不说，先站到门口的指示牌前，飞快地把每一层主要经营什么给扫了一遍。但由于这是购物中心，基本应有尽有，反而起到了迷惑作用。

    “木之钥匙会在哪儿呢……卖家具的地方？卖玩具的地方？”孤独也很着急地在出主意。

    如果这队伍里有五个封不觉，他们此刻八成已经每人包下一层，分头搞起三光行动了。但问题是，这队伍里只有一个封不觉，这世上也只有一个封不觉，分头行事没有意义，非但获取不了最大的利益，还有可能造成危险。

    就在封不觉思考计划之时，忽然间，众人只觉脚下的地面一震，又生异变。

    轰——轰——轰——

    一声声撞击声竟从地下传来，距离他们几十米外的地方，一块地面渐渐隆起，成了个火山口一般的形状。地上的瓷砖碎裂飞溅，周围的货架都被顶散开。在这样持续撞击了七八次后，终于，一只怪物破土而出，出现在了众人眼前。

    “我赌五毛钱，杀了它就能找到钥匙。”封不觉看着“那棵大树”说道。

    这怪物的半截“身体”还埋在土里，展现在外的是一根直径两米多的焦黑树干，其顶端是枯爪般延展开的树枝，没有一片树叶，树干上还有着类似五官的东西，当然也是木头的。

    龙傲旻可没心思开玩笑，他说道：“我看这家伙无法移动，就算顶上的树干能当手用，控制的范围也不大，只要贴到它旁边，避开它那张嘴，绕道后方，就是他的攻击盲点。”

    封不觉一边听他说着，一边不紧不慢地从行囊里拿出了【仇视之眼】给自己戴上。物品放入行囊再拿出来以后就会变干净，就算沾满了血和碎肉的武器，只要在行囊这维度口袋里一进一出，也可恢复如常。所以封不觉现在戴着的护目镜上是没有异味和异物的，只不过旁人还是会立即联想到……

    “嗯……我先来看看……他现在的目标是……”封不觉话未说完，神色一变，然后将头抬渐渐抬了起来，转过身去，看着商场五楼那儿露出的扶手边缘。

    那正好是一个光线的盲区，扶手边缘上，正蹲着一个人形的黑影，在封不觉和众人抬头转身时，它似乎知道自己被现了，顺势张开了一对蝙蝠翅膀，沿着墙倏然而下，向着地面高俯冲。

    “什么状况？蝙蝠侠？”王叹之说道。

    “我个人更倾向于恶魔之类……趴下！”封不觉突然高声喊道，他自己第一个抱头伏地。

    封不觉在这一刻已经洞察到了那怪物的仇恨目标并非他们中的任何一人，而是那钻出地面的黑色树怪。

    果然，这恶魔在即将撞到地面的高度改变了方向，转了个弧度继续加，径直朝着树怪飞扑过去。树怪则是张开大口，出了向号角一般浑厚低沉的吼声。

    这声浪如有实质，掀起一股劲风，趴在地上的五人本能地捂住了耳朵。而对那飞袭而去的恶魔来说，这声音似乎不算什么。那恶魔也张开獠牙森森的大口，一边继续向前飞行，一边也出了吼声。

    这是一声凄吼，尖利，且极具穿透力，就像指甲划过玻璃，让人五脏六腑都会麻。这两只怪物一个男低音，一个女高音，两种嚎叫交相辉映，却没有给人以愉悦的享受，反而带来了痛苦的折磨。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第027章 诡影迷城篇（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    两只奇诡的怪物，两种迥然的力量，他们的嚎叫声在半空中对抗、绞缠，绽放，从无形的声音化为了有形的伤害。

    恶魔的身体被撕裂开，像一只被食人鱼蚕食着的动物般，黑灰色皮肤下的血肉骨骼都暴露了出来，它渐渐被剥去了**，徒留一具骨架，摔落在地，散成碎片。

    树怪的身上则浮现了不计其数的蚀痕，从树干一直蔓延到上方的枝杈，这些痕迹犹如无法愈合的伤口，并且持续加深着对树怪的伤害。

    眼看着情况就要演变为两只怪物同归于尽的大好局面。然而，黑暗，不合时宜地降临了……

    五人的视线中霎时一片漆黑，这黑暗可以吞没一切，笼罩万物，无论在室内还是室外，就算光源近在眼前也无济于事。

    这一次，黑暗中并未响起那诸多复杂而恐怖的声音，但这显然和他们正用双手捂住耳朵无关，因为几秒后，依然有一句十分清晰的低语，传入了每一个人的耳中。

    “多管闲事的下等神，你将为此付出代价……”

    这句话结束时，黑暗随即过去，众人的眼前恢复了明亮。他们站起身来，面向那棵枯树，想看看这怪物究竟会变异成什么样子。

    封不觉第一个现了异常，那棵树看上去根本没有变强，相反，刚才受到的伤害在它身上越明显起来，它的枝杈正在掉落，化为灰烬。

    “你就是刚才那声音提到的下等神吗？”封不觉居然走上前去跟那个怪物说话了。

    另外四人还没反应过来，那树怪已开口回答道：“人类……去找出钥匙，恢复封印。”

    “我们已经找到了火之钥匙。”封不觉说道：“这座城市究竟生了什么？谁是这一切的罪魁祸？木之钥匙在哪儿？”他连续问出了三个问题。

    “萨摩迪尔……【时间之主】的仆从之一，他背叛了主人，所以被夺去神力，放逐在无尽的时间之河中……”树怪的枝杈这时已化得差不多了，其树干也开始了尘土化：“百足之虫，死而不僵……萨摩迪尔没有束手就擒，他用尽了残余的力量，将这座城市从现实中抽离，躲藏于此。此地已不是时间之河的一部份……而是一个**于河流外的水洼。”树怪脸部的树皮也已经开始剥落：“为了躲避时间之主的制裁，他召唤了恶魔之门，一旦那门上的封印解锁，让城市与魔界相通，就意味着这里已沦为【众魔之】的领土，时间之主便无权管辖。

    一部份人类与萨摩迪尔达成了协议，只要他们帮其解开门的封印，便可保全性命。但恶魔们从门中涌出的刹那，萨摩迪尔立即就舍弃了那些人，在恶魔与其夺食之前，贪婪地将城市里的人类尽数吞入了黑暗。”

    “只有少数几名幸存者成功带着两把钥匙从恶魔之门逃走了。”树怪说到此处，已几近彻底枯毁，但它还是坚持着说下去：“萨摩迪尔自己是无法触碰钥匙或者封印的，也无法吞噬身处这两种东西附近的人类，但恶魔们可以……于是他向那些恶魔们许诺，每一次‘循环’结束时，便通过黑暗将一部份力量赠予它们，条件是恶魔们得去找出并杀死城市中所有的活人，以确保无人可以重新恢复封印……”

    “木之钥匙在哪儿？”封不觉又问了一遍，他有很不好的预感，眼前这种桥段，结果很可能是这个npc性质的怪物在说到关键部份时正好嗝屁。

    “持木之钥匙之人死于地下……”树怪回道：“吾已打通道路，待吾身死，你们可以走下……”它的嘴终于也化尘碎落了，几秒后，从树干开始，一直到其延伸至地下的树根，在一瞬间全部碎成了黑色的粉末。

    树怪虽是死去，但它撞破地面的大口子，成了一个通往地下的通道入口。

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    提示响起后，任务栏中显示的任务已变为：【进入通道，寻找木之钥匙】

    封不觉回头望着众人：“我们先去日用品货架看看有没有手电筒再下去吧。”

    其他人刚听完这么一大段剧情，脑子里还有点儿懵，愣在原地。过了几秒，王叹之第一个问道：“呃……觉哥，这什么情况？你能给翻译翻译吗？”

    封不觉已朝着一层卖日用品的区域走过去了：“经过刚才那一场对决，加上黑暗中的那句话，我意识到这棵树和我们目前为止见到的其他怪物并不是一路的。”四人一边跟在封不觉后面走着，一边听着他的叙述，“看它很可能命不久矣，我就抓紧时间问了那三个问题。它也尽到了npc应有的职责，在贡献了一段战斗画面后，交代了剧情，给出了提示，又提供了一条通路，然后悲壮地领了便当。”

    他走到一个倒下的货架前，随手拿起地上的一个包装盒，边拆边道：“根据大树说的……只有身处钥匙或恶魔之门附近的人，才不会像城市中其他人类一样消失得无影无踪。这解释了警署里的状况，也说明木之钥匙并不在这个空无一尸的购物中心里。

    哦，另外……我想我们几个应该是例外，或许因为我们是玩家，所以不属于这个时空里的‘人类’范畴，否则一进剧本就被萨摩迪尔抹杀掉了。”

    封不觉停顿了一秒，又道：“要说眼下的形势，其实很明朗了……即这个剧本的大Boss每隔三十分钟左右就会通过黑暗来强化一次全地图的恶魔，他自己很可能不会现身，他甚至未必具有‘实体’，但恶魔们却时刻威胁着我们。

    Boss的目的是把可以使用钥匙的人杀光，届时这个空间将永远与魔界相通，只要他躲在这里，时间之主就无法追捕他。

    而我们通关的方法，是找到两把钥匙，回到恶魔之门前，设法恢复门上那两个被解锁的封印。成功后，这个空间便不再和所谓的‘魔界’相通，那个叫时间之主的家伙就能介入进来，把萨摩迪尔撕成碎片。”

    “这世界观倒是闻所未闻……”王叹之道。

    封不觉已经找到了几个手电筒，这次的完好无损，不过里面没有电池：“这些都可以用，每人拿上两个，有备无患，再找几节电池。”他又道：“哦，对了，我看到运动商品区那里有冰球棍、棒球棍、高尔夫球棍等等……那种东西应该不会有什么装备条件，我们可以人手一支。”

    就这样，五人将自己武装了一番，这回每个人手上都至少有一件普通品质的冷兵器了，寂寞还在厨房用品区找到了比王叹之手上那把水果刀长几许的西式厨刀，大伙儿也都拿了一把。小叹终于将那把在新手教程里就拿到的水果刀给淘汰了。

    只有龙傲旻没有选择刀身较长较窄的西式厨刀，他拿了把中式的菜刀，而且是那种特别重的剁骨刀，貌似他觉得这种比较有重量感的武器更加可靠和趁手。

    做完这些，已花去了将近十分钟，考虑到地底下可能还有怪物，以及黑暗降临的时限，众人没有继续耽搁下去，在龙傲旻的带领下进入了通道中。

    刚进入地下的时候感觉周围还很狭窄，脚下都是泥土，前进的路皆是斜坡，下面也没有灯光。不过走了一段后，他们来到了一个相对宽敞的下水道中，人在里面完全可以站直。看来那树怪只是打通了某段下水道和购物中心地下的通路，接下来的路就是持有木之钥匙的人所走过的了。既然那棵树已明确提示，持有者“死”在了下面，那这下水道里潜伏着某种怪物的可能性恐怕是很大的。

    圆筒形的下水道给人一种奇怪的压抑感，周围的空间仿佛时刻都在收缩，当然这只是种错觉，真正恶劣的感官是这里难闻的气味，以及脚下的水流中那些漂浮着的、那些让人不忍直视的脏东西。寂寞妹子从下来以后脸色就很难看，举着手电筒目视前方，完全不照脚下的东西，跟在孤独小哥的后面走着。

    龙傲旻一手盾牌一手棒球棍，走在队伍最前方，要是有什么怪物突然窜出来，他铁定在第一时间就一阵乱棍招呼上去，万一棍子砸不死，再抄菜刀来补刀。封不觉和王叹之则走在队伍的中间，时刻准备支援龙傲旻。

    这段下水道只有一条通路，他们进来的通道左侧已经被掩埋，仅剩一些缝隙和墙上的小管道中仍有水流入，所以有怪物会从后方袭来的可能性很小，让孤独和寂寞走在最后相对安全。

    众人这样前行了五六分钟。

    “看那个。”龙傲旻忽然停下脚步说道，“就在那儿，那具死尸。”

    封不觉伸直脖子，使视线高过龙傲旻的肩头，现前方十几米的距离已是这段下水道的尽头。一个封闭的铁闸门将路堵死了，水流从闸门底部的缝隙继续前进。就在那儿的角落，手电的光亮照出了一具尸体。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第028章 诡影迷城篇（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……根据目前为止的经验，当我们‘现’某个东西、某只怪物或某件事时，就会触……”封不觉话只说了一半儿……

    眼前那具“尸体”忽然站了起来，同时，一阵诡异的笑声钻入了五人的耳中。

    它的头缓缓抬起，渐渐展现出的脸部在手电的照射下依旧蒙着一层阴惨凝滞的阴影，其五官只是依稀可辨，皮肤则是色若青铅。

    “难道他没死？”龙傲旻低声道。

    “没死？”封不觉侧过身绕到了龙傲旻前面，走向那个疑似诈尸的家伙：“那倒好解释了，刚才那阵淫荡的笑声，想必是这位幸存者被人现以后喜出望外的表现。”他一直戴着护目镜，此刻他很清楚，对方的仇恨目标就在自己身上。

    那怪物见封不觉快接近，立即做出了第二种应对。

    “啊——”寂寞突然在后面大叫起来。

    不止是她，连孤独也吓了一跳，惊叫一声。王叹之的叫声噎在了喉咙里根本没出来，他吓得脸色惨白，心脏都停了几秒。唯有龙傲旻的表现还算正常，但他也是汗毛竖起，倒吸一口冷气。

    这管道周围的管壁，伸出了无数皮肤溃烂的手臂，黑惨惨，阴森森。如潮水般的呜咽和呻吟瞬间充斥了下水道。

    寂寞惊慌地后退，闭着眼睛胡乱挥舞着手里的高尔夫球棍，孤独上前想制止她，却有好几次险些被打到。

    王叹之几乎吓傻了，瞪圆了眼睛，一动都不敢动，紧攥着刀子的手正在抖，手心已满是汗水。

    几秒后，龙傲旻一声大喝：“都是幻觉！别乱动！”他还没丧失思考能力，立即就意识到了那些手只是幻影，因为他看到地上伸出的一些手臂穿过了自己的小腿，但他没有任何异样的感觉。

    “就算是真的，它们也碰不到我们！”龙傲旻又喊一声。

    寂寞这才稍微冷静下来一些，孤独抓住了她，轻声安慰了几句，虽说他也毛骨悚然，但看到女友那么惊慌，自己反倒冷静了一些，他反复告诉自己，这只是游戏而已，再恐怖的场景也只是暂时的，虚假的。

    在十余米外，封不觉已闲庭信步般走到了那个怪物的面前，那些恐怖的影像和声音没让他受到半点影响，连眼睛都不多眨一下。他将一根棒球棍握在手中，还活动了两下脖子，摆出一副准备挥棒击球的样子。

    这怪物见对方完全不吃这套，于是又使出了第三种应对。

    它从一具穿着一身脏衣服的男性尸体，瞬间变成了一个活生生的美女……看上去二十多岁年纪，身着黑色吊带短裙，青丝泻在肩头，肤若娟娟白雪，胸前两团莹软半露在外，纤纤**于裙边若隐若现，眉宇间更是道不尽的秀媚风情。

    封不觉愣了一秒，接着，他居然把球棒收进了行囊里。

    后方的男同胞们瞅见这么一幕，皆是瞬间向他投去了鄙视的目光，虽然他们内心都很理解他……

    “差点忘了……”封不觉刚把球棒收好，便直接从行囊里掏出了管钳：“既然是人型生物，选择这个有加成特效的武器来攻击，还能赚技巧值。”他语气轻松地说着，抡起管钳就往这怪物的头部砸去。

    砰砰砰……

    管钳一次次砸向那怪物的头骨，黑血迸流，触目惊心。在封不觉击中它实体的刹那，怪物的外形就变回了原本的青面尸体模样，周遭的幻觉也随着怪物遭遇重创而消失。

    后面那四位一言不地围观着封不觉高效、果敢、惨无人道的攻击，其中有三人的惊吓值无法稳定，因为他们正在胡思乱想，主要思考的问题是“疯不觉”这三个字是否隐藏了什么深层信息……

    在怪物的头被打彻底打烂以后，封不觉将手伸到尸体的上衣口袋里翻找了一下，入手了木之钥匙，其物品说明和火之钥匙几乎一样。

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    拾取钥匙后，这个任务的右侧打了个勾，新的一行任务刷了出来：【回到恶魔之门，恢复封印】

    “搞定，走着。”封不觉转身说道。

    “嗯……疯兄……”龙傲旻道：“你是怎么知道这怪物如此……不堪一击的？”

    “它一站起来我就知道了。”封不觉回道：“那些手臂出现，我就更确定了。这种怪物显然是用来考验玩家惊吓值的，如果队伍里的人因为害怕不敢贸然接近，各种幻觉就会逐步升级，就算没把人吓得断线，至少也会让结算时的评价变得很恶劣。”他顿了一下：“它变成美女时，就意味着黔驴技穷，只能通过变成一种对我有性吸引力的东西来拖延时间。”他忽然摸着下巴道：“等等……这系统是怎么知道我的性取向的，假如我是同性恋或者双性恋它会变成什么……”

    孤独小哥这时说道；“你用Id登6论坛，需要填的用户资料里应该有这个问题吧？”

    “因为游戏公司有我的数据，系统就‘知道’了吗……”封不觉沉吟道；“好吧，我们还是抓紧时间赶回去再说。”

    …………

    回去的路程，五人尽可能地加快度。他们都能隐隐感觉到，这剧本不会就这样结束，即使那个叫萨摩迪尔的最终Boss不现身或无法现身，也应该有个强大的恶魔作为关底Boss登场。

    此刻要赶在下一次黑暗降临前到达大门是不可能了，不过至少得保证关底Boss不会因为再下一次的黑暗而强化才行。

    果然，当五人还在回广场的半路上时，黑暗就降临了，这是他们进入剧本后的第四次，算上第一次黑暗之前的十几分钟，他们在此剧本中的时间已接近两小时。

    第四次黑暗降临时，他们竟然什么声音都没听到，没有呼吸、没有低语、也没有笑声。封不觉感到这不是好兆头，在这种恐怖游戏中，每一个打破规律的反常变故，都预示着情况在朝着糟糕的方向展。

    在这次黑暗过去三分钟后，他们就回到了广场上，这会儿连龙傲旻都有点喘了。经过近两个小时的奔波，战斗，长时间行走，搬动东西等等……众人的体能值都消耗了许多。

    孤独和寂寞各自消耗了四百多体能，他们分别是七级和六级，算上断断续续休息所回复的体能，此时都还有两百多可以用；龙傲旻是消耗最大的，光是遭遇怪婴时那次【闪电冲撞】就烧了他三百体能，加上和血尸战斗时基本都是他在顶着，总消耗已过七百。其实这也算少的了，因为非显性属性的关系，他跑步所耗的体能比其他人要少，战斗也是同理，差距渐渐累积，加上回复的体能，此时他还剩289/1ooo可以用。

    对比上述三位，封不觉和王叹之这两个五级的家伙，在参与过战斗的情况下，此刻体能值竟然还能剩下个几十点，简直就是奇迹了。

    “任务已经更新了，应该可以使用钥匙了吧。”王叹之大口喘息着说道。

    封不觉走到五人最前面，正对着门口，拿出了两把钥匙，将钥匙放在手上接近大门，这么过了几十秒，却仍然没有触任何事件。

    “不对劲儿啊……”龙傲旻见状说道：“怎么还是没反应？”

    “不……我想已经出事了。”封不觉将视线放远：“你们看。”

    这广场很开阔，可以看到四周围数百米远的地方，此时，从城市的各条街中，涌出了成百上千的怪物。它们的样子光怪6离，但基本可以分为两类：狰狞凶暴型、阴森猎奇型。

    这些怪物们走得很慢，它们的出现无疑制造了一种令人绝望的气氛，当这种绝望来临的感觉被放缓，反而会让人更加恐惧。

    “这怎么可能？我们有哪里做错了吗？”孤独小哥慌张起来，声音不由自主地提高了：“现在这状况是必死无疑的吧？”

    封不觉也觉得眼前的展有些意外，他说道：“萨摩迪尔无法接近钥匙或者这扇门上的封印，他不可能亲自出马来杀我们。恶魔们也不愿接近这里，它们不怕钥匙，但一定怕这扇门，或者说……害怕回到门对面的领域，所以这个占地巨大的广场才上没有半只恶魔徘徊。”他想先用这话稳定一下局面：“现在它们接近这里，是不得而为之。我们尽可能靠近门口站好，先看看情况。”

    “它们要是并不顾忌恶魔之门，直接扑上来怎么办？”龙傲旻道。

    “我们就退到门里面去。”封不觉道。

    “觉哥……那儿可是‘魔界’啊！对面的怪物更多怎么办？”王叹之道。

    “这倒未必，我怀疑门的对面类似监狱，现在囚徒都逃出来了，说不定里面已经空了。再说……死在哪儿不是死？”封不觉回道：“反正就是回登6空间罢了。”

    五人很快就退到了门口，背对恶魔之门站着。封不觉脑中仍在思索着这个剧本的前前后后……令其比较在意的是树怪关于“循环”的说法，这座被抽离出现实的城市，究竟在经历怎样的循环？也许破解了这个谜题就能知道萨摩迪尔的某些规律或弱点，或是恢复封印的方法……

    诸多线索在脑海中交织，推衍，留给封不觉的时间不多了，他在心中重整着思路：“孤立于时间之河外的水洼……半小时一次的黑暗……黑暗中低语的消失……”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第029章 诡影迷城篇（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周围的怪物大军黑压压的一片，虽然可以望到边，但突围之类的对策显然是不切实际的，五个三十级的玩家也许还能考虑从这几百只怪物的包围圈中冲出去，他们这平均等级6.6的队伍，连想都不用想这主意。

    “疯兄……它们还在靠近……”龙傲旻提醒着若有所思的封不觉。

    “没事，让我再想想。”封不觉道：“看这情形，退进门里是游戏提供给我们的最后选择，里面一定有个挺难打的Boss，打完以后就是以一般结局通关，比如‘虽然玩家们成功逃离了这个空间，但萨摩迪尔永远盘踞了那里’之类的。”

    “好吧，不过我可不想到了最后才死，要是它们真的扑过来，我们还是退进门去吧。”龙傲旻道。

    封不觉点点头，他干脆盘腿原地坐下，端详着手中的两把钥匙，周围那渐渐聚拢迫近的恶魔大军似乎对他造不成太大的压力。他把手肘撑在腿上，低着头，的两根手指轻轻敲打着自己的额头，几秒后慢慢抬头，指尖顺着鼻梁滑下，这个过程中他的视线向上移动着，直到目光触到了天上那朦胧的月，他的眼中忽然一亮，脑海中闪过了什么。

    “记不记得我们刚刚进剧本的时候剧情描述说了些什么？”封不觉开口道。

    王叹之望着已然欺近至不足百米处的怪物群，呼吸越来越紊乱：“不就是交代了一下地点是城市，时间是晚上，人物就是我们这几个幸存者吗？”

    封不觉一边回忆一边复述道：“第二段话……直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。”他说得一字不差。

    “所以呢？”龙傲旻问道。

    “这句话并不是要告诉我们事情生的时间是在晚上。”封不觉道：“而是在指明‘循环’这一现象。”他忽然问道：“到现在为止，你们有看到过任何钟表或者可以计时的机械设备吗？”

    另外四人此时的脑子里都很乱，肉眼可见的恐惧正在逼近，那些怪物走得越近，形象越是生动可怖。他们哪儿还能静下心来回忆这种细枝末节的小事，寂寞几乎没怎么想就回道：“谁还记得啊！这和现在的状况有什么关系嘛？”

    封不觉道：“这个剧本背后的规律……所谓的循环，还有那黑暗……我已经明白了。”他说道：“如果我们把这个虚拟世界的时间视为一条直线，线的两端无限延长，这条线无法追溯源头，也无法望到结尾。

    那么萨摩迪尔抽离的这座城市，其时间就好比是线段，有头有尾，长三十分钟左右。”他站起来，做了个手势比划一下：“他把这线段弯曲，将尾相衔，成为一个圆。这座城市永远在这个圆上运行……”他指了指那些恶魔：“这些家伙，和我们，都不属于这座城市，我们都在圆内部，不在那条线段上，因此萨摩迪尔的力量无法把我们吞掉。他只能向正在线段上运行的东西直接下手。”

    孤独这时一脸受惊的表情，瞪着封不觉：“大哥！我的亲哥！我真不是学理科的！数学这玩意儿，三分天赋，七分努力，剩下九十分是天命啊！”

    “我不是在讲几何，我只是用图形来比喻这个概念。”封不觉还在不紧不慢地解释。

    “疯兄……不，觉哥！你不用跟我们讲，真的，这些事你自己明白就行了，你说说现在除了退进门里还有什么办法吧！”龙傲旻就这么成为了又一个管封不觉叫哥的人……而且他还比封不觉大四岁。

    “其实恢复封印并不需要做什么特殊的举动。”封不觉这么说着，拿起两把钥匙，还是举在手上，和之前的动作根本没变化。

    “喂！这不就是干等着吗！”王叹之叫道，怪物们已经越来越近，只剩二十几米的距离了。

    “这是对我们勇气的一种挑战，看我们敢不敢站到最后一秒。”封不觉竟然还能笑出来：“呵呵……这系统还真是专注于制造这种最后时刻死里逃生的桥段。”

    “哪里逃生了啊！你只是举着钥匙而已啊！”孤独小哥也喊道。

    “在警局的时候，我说火之钥匙的谜题太简单，这话我收回。”封不觉的思路又跳到那儿去了：“69185，同时也是另一个提示，与‘时间’这一要素结合，我们就会知道答案。”

    “我说觉哥……眼下……”龙傲旻还没说完。

    封不觉就打断道：“时钟上的分针从6开始顺时针转动，先到达9，这是十五分钟；然后从9到1，二十分钟；再从1到8，三十五分钟；最后从8到5，四十五分钟。”他依然举着钥匙：“在分针不倒转，即时间不倒退的前提下，69185，总共花去一百十五分钟，而我们进入剧本后直到现在的游戏时间是……”他看着那些亮出利爪，或是张开大口的怪物已来到跟前，却还是很平静地说着：“如果我估算的没错，此刻，正是……”

    钥匙的闪光打断了他的话语，璀璨的光芒直冲云霄，连夜色中沉抑的空气都仿佛清朗了几许。两把钥匙飞旋而上，嵌入了大门上方缺失图案的部位，神纹光阵亮起，火与木的魔法阵复原了。五芒星再次出现，大门便开始缓缓关闭。

    那些怪物惊恐异常，出撕心裂肺的吼声，一哄而散，它们比来得时候快多了，几乎是冲锋似地四散逃去，远离这个广场……

    “……生什么了？”龙傲旻已经把盾都举起来了，正准备迎接攻击呢，没想到这么短的时间里，情势会出现这种逆转。

    小叹、孤独和寂寞完全陷入了大脑短路的状态，他们刚才在绝望中被周围的压力和封不觉的淡定搅得有些恼火，但此刻，他们都不知道该说什么，这也难怪，起死回生般的喜悦往往得等上半天才会爆出来。

    “在第一百十五分钟，将钥匙带到门前，封印就会恢复，仅此而已。”封不觉说道：“至于怪物们，很简单，系统会安排包围圈在最后一刻正好迫近到门口，就看我们会不会被逼到门里去。那些怪物围上来的度如此缓慢，只是为了制造这种封印动时绝境逢生的戏剧性效果而已。”

    “如果集齐两把钥匙来到恶魔之门就是触怪物包围的FLag。”王叹之问道。“那我们要是来早或来晚了呢？”

    “想在更早的时间点凑齐两把钥匙回到这儿，恐怕是很难的。剧本是按照队伍实力安排的难度，我们已经算完成得很不错了，距离时限也只剩下了几分钟而已。别忘了我们可是先进警局，再现有任务的，节约了往返一次所需的时间，那段路多走个来回，这几分钟也就搭进去了。后来在购物中心里确实耽搁了一会儿，假如当时找到手电筒就直接下去，而不搜索装备的话，或许还能抢到几分钟。不过接下来在对付那幻象怪物的时候只花了一分钟不到，算是补回来了。”封不觉回道：“总之，纵然总时间上有得有失，系统设立的分界线是不变的。一百十五分钟前携两把钥匙赶到这儿，就能玩出现在这样的剧情。

    至于来晚了的情况……自然就错过封印的时间，最后只得被逼到门里去了。”

    “那现在呢？我们已经通关了？”龙傲旻：“怎么没有系统提……”

    【当前任务已完成，主线任……】这时，系统提示音确实响起了，但出人意料的是，竟然没有把话说完。

    【来自异世界的蝼蚁，你们知道自己干了什么吗？】

    这句话直接出现在了五人脑海中，竟然打断了系统语音，而说话的声音，正是第三次黑暗中那个清晰的低语声。

    封不觉机警地打开菜单观察，虽然系统没把话说完，但任务栏里“恢复封印”的任务已经显示打勾完成了，下面又添了一条新任务：【在萨摩迪尔的攻击中存活】

    “看到新任务了吧？”封不觉的语气显得事情没什么大不了的。

    “那家伙难道是有形的？”王叹之道。

    “据我推测，萨摩迪尔没有实体，或者说，根据其设定，他的实体存在于更高的维度，如果要出现在我们面前，他就得化身成某种我们这个维度里能理解的物质。”封不觉回道：“就像‘吞星’展现出的形象是一个紫衣的猥琐大叔，萨摩迪尔要亲自对付我们，就得先弄个实体形态出来，然后从物理层面上给我们伤害。”

    “说人话……”王叹之接了一句。

    “看，就像那样……”封不觉说着，抬手指向了广场上的某处。

    此刻乌云已经散去，月光如霜般铺满广场上的石子路面，众人顺着他手指的方向看去，只见一块地面上，出现了一个直径五米左右，异常浓厚的圆形阴影，宛若一个黑色的深渊，连光线都可以吸进去。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第030章 诡影迷城篇（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    数秒后，地上的阴影中间，缓缓浮起一个黑色的人形物体，高两米左右，其身体被包裹在那凝结的黑暗里，就像一个立体的“影子”一般。但他显然不是物体遮住光线以后所产生的区域性光学现象，而是一个真正处于三维空间中的实体。

    “河流外的水洼这个比喻。”封不觉无视了萨摩迪尔那不怎么闪亮的登场，他若无其事地继续之前的话题说道：“改成时间之河外的漩涡比较贴切。

    虽然爱因斯坦说时间和空间都是人们认知的一种错觉，只是一种描述物质运动的参数，但在这个魔幻的世界中，我们可以将其当成一种更加实际的东西来看待。这是一种时刻都必须保持运行状态的东西，就像河里的水，永远在流动，如果水流静止，那河也就不能称之为河了。

    以这个观点为基础，萨摩迪尔既然把这个空间抽离了出来，他就必然要把一部份‘时间’也抽离出来，否则这个空间中的一切都将是静止的，包括他自己。但他能从‘河’里取出来的水有限，只弄到了三十分钟。这三十分钟只属于这座城市，并会无限地循环，每一次循环中止时，就会出现几秒钟的虚无作为缓冲。那黑暗的时刻，就是构成圆环的时间线段相连之处。经过了缓冲点，就是一个新的循环。”

    萨摩迪尔身下的阴影怪圈开始了移动，其人形的躯体正随着与自己双脚相连的黑圈一同前进着，向五人靠近。

    “觉哥，有什么建议吗？”王叹之不敢轻举妄动，赶紧先提问。

    其他人也都等着封不觉说些什么。

    “应该不用做什么特别的事吧……”封不觉道：“以现在的剧情走向，难度绝对不会比穿过门的选择要高。”他接着又道：“别老打岔，我还没说完呢。综上所述，黑暗的降临只是到达时间线连接点时产生的一种现象，并非萨摩迪尔所实施的某种行动。

    但为什么每次黑暗降临后怪物们就会变强呢？理由只有一个，那不属于时间循环中的一小段黑暗缓冲期，才是萨摩迪尔能挥全部力量的时刻，他只能在那几秒间做些什么，比如把力量分给恶魔，或是瞬间吞噬掉城市里的人类，当然，在我们到来以前，城里的人已经被他吞光了，而我们是所谓的‘异世界’来客，他吞不了。”

    “你是指……我们眼前这个萨摩迪尔其实并不强？至少比穿过恶魔之门后可能遭遇的Boss要弱？”龙傲旻问道。

    “如果要举例子的话，就好比我们几人正身处在一个气球里，如一群蝼蚁般弱小，而萨摩迪尔在气球外面，和一个人类一样强大。气球内外是两个无法逾越的维度，他无法刺破气球，只能用手隔着气球瞎抓，我们现在看到的仅是他的手指在气球外部所撑出来轮廓。”封不觉摸着下巴道：“但我个人认为……即使如此，他此刻的实力也绝对不会像你说得这么弱，起码要掉杀我们还是很容易的。”

    “喂！那你还一脸轻松地说那么多！跑啊！”孤独小哥拉上寂寞妹子，转身就想逃跑。

    还未迈出几步，却听到了系统提示声：【世界观已破解，玩家：疯不觉，获24o点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】

    “不抓紧时间把话‘说’出来，我怎么拿这技巧值啊？”封不觉说道：“关于世界观破解，必须要用说的，系统才能判定。”

    萨摩迪尔所化的黑影已经到了封不觉面前十米左右的距离，封不觉还是没有逃跑的打算：“另外，我不是说过了吗，不用做什么特别的事，既然恶魔之门已经关上……”

    黑影这时忽然加，黑色怪圈中人形物体的体积竟瞬间暴增了数倍，变成一只巨大的黑手，向着封不觉飞压下。

    但在最后一刻，那大手却凝滞在了半空，一动不动。

    “从名号上来看……”封不觉略微低下头，从那黑手底下步履轻松地走出来：“【时间之主】应该是个永远不会迟到的家伙。”

    很快，萨摩迪尔的黑影开始急剧收缩，好似在那滩阴影对面的时空里，正有一股巨力将其拉扯进去。

    【终有一天……你们……会……付出……代价……不会……太久的……】

    “呵……这倒不妙，一般说出这种台词，意味着这个反派早晚会再次出场。”封不觉笑道。

    那黑影凸出地面的部份像是掉入泥沼中的野兽一般狂乱挣扎了一番，然后被完全扯了回去，接着，地面上那黑色的圆形阴影开始逐渐变小，十余秒后彻底消失不见。

    【异世界的旅客们，感谢你们所做的这些。此地净化一番后，吾便可挹水归源，使其重流于时间之河】

    一个与萨摩迪尔不一样的声音出现在众人脑海，这配音听上去很典型，一般在游戏中那些年长的智者，多半都是这种嗓音。

    【您获得了时间之主给予的奖励，请在结算画面中查看】系统音随即响起。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    团队模式的自动传送时限比较长，看来是考虑到了玩家们可能需要做些交流。

    王叹之当即就一屁股坐在地上了，紧绷的神经松懈下来，惊吓值总算回到了底。

    孤独和寂寞也都是长吁一口气，次活到通关的感觉真是太好了。

    龙傲旻表现得还算淡定，他收起武器和盾牌，趁着还有一分钟，对封不觉道：“疯兄。”这会儿称呼又变回疯兄了，“我还有一个问题没想明白。”

    封不觉道：“什么？”

    “是关于时间的一个问题。”龙傲旻道：“正如你所说，从我们进入剧本开始，就什么钟表和计时装置都没见过。那你是怎么算出两次黑暗之间相隔多长时间的？我记得在到达恶魔之门的时候你就说了‘大约三十分钟’。”

    “因为我一直在计时啊。”封不觉回道：“一进入剧本我就注意到了一个异常，地铁站里怎么会没有电子钟呢？后来到了地面上我也没看到能计时的东西。在第一次黑暗降临后，我开始计算时间。到警署那儿，第二次黑暗降临，我算下来就是三十分钟左右。”

    ”对啊，我就是想问，没有钟表？你是怎么计时的？“龙傲旻道。

    “数呗。”封不觉回道：“心中默数，三百一计，就是五分钟。非运动状态下，可以数脉搏来代替，你没看到我在大部份闲着的时候都用右手搭着左手吗？那是人体自带计时器，鄙人在那种状态下每分钟77下。”他会清楚知道自己脉搏的频率，是因为在医院里住了相当一段时间，接受了无数种检查，所以对身体的各项指标都很了解，“数脉搏计出的时间其实比我自己默数要精准，而且不用动脑子去控制数数的频率，算是种偷懒的做法，在集中力下降的时候和默数计秒交替使用，算出的时间不会相差太多，不信你可以抽出半小时或者一小时在家里试试。这期间做些其他分散注意力的事情也可以，其实只是个需要耐心的作业。”

    “不必了……我懂了，多谢指教。”不止是龙傲旻，孤独和寂寞在旁边听着这话，看封不觉的眼神也像在看什么妖怪一样。

    王叹之反正是已经习惯了，认识封不觉这么多年下来，什么场面没见过。要是有人来跟他说，外星人入侵地球了，他八成会持怀疑态度；但要是有人跟他说，其实封不觉就是外星人，没准他就信了。

    “不多说了，各位，快要传送了，就此别过吧。”封不觉道。

    孤独和寂寞道了几句感谢的话，便跟其余三人说再见了，他们很快化作白光离开了剧本。

    龙傲旻没有立即传送，待那二人消失以后，他开口道；“疯兄、枉兄，咱们互相加个好友如何？”

    他提出这个建议，倒并不是指望着要抱大腿，现在要谈抱大腿还太早。今天只是内测第一天，无论职业玩家、普通玩家还是休闲玩家，至少在等级上的差距不会很大。虽然封不觉看上去有高玩的潜力，但很难说他以后会不会稳定上线。

    龙傲旻想加这个好友，主要还是因为先前封不觉毫不犹豫地就把一件精良级装备交到了他的手上。虽然装备本身不能说有多大的价值，但这年头，要无条件去信任一个陌生人是很难的。仅凭这点，这个好友就值得去加。

    至于王叹之，明显和封不觉是一起排队的，龙傲旻当然不可能只加封不觉一个，而且从血尸一战的表现来看，这家伙虽然胆子小，身手倒还不错，就算不是高玩，也不至于拖后腿。

    “可以啊，回登6空间再聊吧，先去看看结算的情况。”封不觉应了一声。

    三人打了声招呼，便各自离开了剧本。

    就在玩家们全部离去后，那扇恶魔之门竟又突然震动了一下，仿佛在门的对面，有某种未知的生物撞击了由魔法结成的门扉……

    眼前白光一现，封不觉便回到了登6空间。系统提示连续响起：

    【您已经升到了11级，体能值上限增加，当前为11oo/11oo】

    【称号系统已解锁，您获得称号——冷血爆头狂】

    随后，他就将视线移向了墙上的显示屏，屏幕上已然显示出了剧本通关后的结算情况。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第031章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：15oo，游戏币：15ooo】

    【获得物品/装备：仇视之眼，m1911a1手枪，西式厨刀，棒球棍，手电筒*2】

    【完成/接受任务：5/5】

    【特殊结局奖励：时间之主的馈赠，请稍后领取】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：时间之环】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：3oo】

    【技巧值加成经验：3ooo，游戏币：3oooo】

    【剧本通关奖励：8o%基础经验加成：12oo】

    【结算已完成，请继续。】

    （以此处的结算内容为前文设定做举例说明：手电筒里有电池，枪里有子弹，这些小玩意儿都是精良品质以下的消耗品，装在工具或装备内部也不占行囊格数，管钳则并非该剧本所得，不予结算。诸如此类情况的物品是不会出现在结算菜单中的。）

    “破解世界观的奖励还真夸张……”封不觉心道：“不算那24o，我整个剧本获得的技巧值也只有6o点。”

    “觉哥！财了啊！”王叹之在组队频道里激动地高声道，“我居然直接升到十级了啊！游戏币也拿了两万多啊！”

    封不觉听到这话，本能反应般就算出小叹这次所得的技巧值在六十以上、一百五以下，他回道：“看到啦，队伍列表有等级显示的。”他也已经看到了龙傲旻出的好友申请，边点下接受边道：“别忘接受龙哥的好友申请。”

    “嗯，我已经点接受了。”王叹之回道；“你组他吧。”

    几个简单的操作后，龙傲旻的声音出现在了通讯频道中：“哟，二位等级翻了个倍啊，疯兄都11级了啊。”而他此刻的等级和封不觉一样，也是11级。

    一定有人会问，为什么会出现这种状况？就让我们来看一眼封不觉到目前为止的角色详情再说：

    游戏昵称：疯不觉，等级：11，经验值：135o/11ooo。

    技巧值：43o，游戏币：515oo。

    专精：通用F，器械F，侦查F，格斗F。

    行囊8/1o：马里奥的管钳，仇视之眼，西式厨刀，棒球棍，手电筒*2，m1911a1手枪。

    登6空间1/3o：拼图牌：猴。

    大家都看到他的经验值了，没错，从11级升到12级所需是11ooo，而不是11oo。

    惊悚乐园的升级经验每隔十级就会有一次阶梯式的变化，从1到2级需要的是1oo，然后2到3级需要2oo，以此类推，从1o级到11级需要1ooo，然后，当玩家到了11级以后，突然就会看到一个令人咋舌的飞跃。

    龙傲旻除了通关的15oo经验以及12oo点的奖励以外，还有一百七十出头的技巧值（战斗中累积获得的技巧值有时会精确到个位数），通关结算也拿了近四千五的经验，但他升到11级一看就吓一跳，竟然还差七八千才能到12级。

    两人交流了一下，又跟王叹之说了下11级以后的经验情况，随后还是龙傲旻第一个想起来问了句：“对了，你们的称号是什么？”

    封不觉随口回道：“冷血爆头狂。”

    “呃……”

    另外二人无言以对，导致了短暂的沉默。

    几秒后王叹之干笑一声，评论道：“其实这系统挺讲理的，基本上刚才那剧本里，你所有的攻击都在打头……而且你表现得也很冷血。”

    “你的称号如何？尖叫的富二代吗？”封不觉立刻回道。

    “游戏里怎么可能会有富二代这种称号啊！”

    “这倒也对……富二代是种族，不是职业。”封不觉接道。

    “我的称号是【慌张的偷袭者】……”王叹之懒得和他继续扯淡，赶紧把称号报出来算了。

    封不觉沉吟：“嗯……以此来表示惊慌失措的精神状态和无法正面御敌的战斗水准吗……这系统一针见血啊。”

    “这是一针吗？一刀才对吧？这种称号会被陌生人鄙视的吧！”王叹之道。

    “区别不大，陌生人要么在看到称号的瞬间就开始鄙视你，要么从你第一声无助且无谓的惨叫出时开始鄙视你……”封不觉说道。

    “哈哈……”龙傲旻笑了笑，想打个圆场：“其实枉兄你不用太担心，称号在每次完成剧本后都有可能改变的，刚才那个打完，我的称号就变了，现在是【小队防卫者】了。”

    他们三个又聊了几句，龙傲旻表示自己已经在线挺久了，准备下线休息几个小时，凌晨时会登6睡眠模式的频道。王叹之今天是不想打了，晚上也不准备再上，算上新手教程，他已经连续玩了四个剧本，继续下去就成自虐了。封不觉也表示拿完结算物品以后就会下线，他倒不是累得玩不动，只是有意识在控制自己的等级。

    内测阶段封顶是2o级，对非职业玩家来说，冲级无需太着急。达到这个等级的玩家过内测玩家总数的1o%时，内测即会终止，接着就是关服，待系统全面升级到正式版本后开启公测。

    惊悚乐园这款游戏早已吸引了大量游戏工作室的加盟，正如之前提过的，内测第一天的下午，封不觉就能在论坛上找到一些十几级玩家写的攻略了，很显然，这些文章大部份都出自于职业游戏工作室的成员之手。这批人可是专业的，玩游戏有计划、有分工。像这类游戏，肯定是两班倒，一批人从早上八点起就直接睡眠模式走起，另一批则在非睡眠模式下奋斗，然后晚上换班……

    根据2o55年的相关法律条款，游戏舱对玩家的在线时间有严格限制，在非睡眠模式中登6神经连接游戏的现实时间不能过十小时。睡眠模式下由于1：1o的时间比例，连接的现实时间绝不得过八小时，一般建议值是四小时以下。两种模式在二十四小时内都达到时间上限就会被强制断开连接，要等到下一个二十四小时才能上线。

    也就是说，一个人在一天内，一共能进行十八个小时的神经连接游戏，其中十小时清醒状态，八小时睡眠状态，这就是极限了，更换游戏舱也没用，所有的神经连接网络都不会再接受该市民的Id号。这是法律所规定的，主要也是为了使用者的身体健康考虑。在神经连接游戏明的初期，有一些除了吃饭上厕所以外一直保持连接的人，他们基本上都以猝死或者无法挽回的脑损伤而告终。当然，这不能怪游戏舱或者游戏，因为早在半个世纪前，那个第四代计算机仍然流行的时代，猝死在网吧里的人就不少，这能怪谁呢？

    跟小叹和龙哥道了别，结束通讯并解散了队伍。封不觉就开启电梯的门，转身进入了领取装备的空间中。

    那房间中依旧出现了两根玻璃柱，左手边的那根玻璃柱的内部，已经悬浮着一件物品，想必那就是时间之主赠送的东西，如果先前没有打出封印恶魔之门的结局，这个奖励自然也不会存在。

    封不觉先将行囊里那两支手电筒中的一支存到了登6空间，让行囊容量变为了7/1o，然后再去拿那件物品。期间他看了一眼菜单中称号赋予自己的特殊能力，这个能力显示在技能栏上方，并不占技能栏。

    【名称：脑震荡】

    【能力类型：被动】

    【效果：以钝器攻击目标头部时有3o%几率使其眩晕两秒】

    【备注：一击打不爆也没关系，加把劲儿，那只是个头而已。】

    这个称号的特殊能力还不错，反正是被动的，不消耗体能。在对抗低级怪物时，配合【马里奥的管钳】应该会很有用。不过遇到强力的怪物、非人形怪物、无实体的鬼魂，或者Boss之类……那恐怕就没什么机会让封不觉用钝器去打击目标的头部了。

    封不觉很快就走到了第一根玻璃柱前，里面悬浮着一个装了半瓶沙子的小玻璃瓶。

    【名称：缓慢的流沙】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：打碎该容器，将半径一百米内所有怪物的度减慢十倍，持续一分钟】

    【备注：这个瓶子里装了一些劣质的时光粉尘，如果你被一大群怪物围攻，这样一瓶东西或许能帮你脱身。】

    “这倒是件具备战略价值的珍贵消耗品，小叹和龙哥也各有一瓶吗……”封不觉念叨着，来到了第二根玻璃柱前。

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币（上限），三、44oo点经验值】

    到了11级，这个恐惧评级的价值体现无疑，“浑身是胆”给出的三选一奖励中，游戏币最多五万，装备也暂且不提，那“当前升级经验上限的4o%”现在来看可就太给力了。

    理论上来说，只要封不觉的病没好，他在任何一个等级时，只需要经历两个剧本并成功幸存下来，那就基本能升上一级了。

    不过正因为这点，封不觉就更不想去选经验了，他还真有点担心，自己这永远不动的惊吓值会引起游戏公司的注意，被认为是开了挂什么的，所以能低调就尽量低调，反正他本来也不想升太快。

    于是，他又一次选择了装备。虽说现在手头并不缺武器，远的近的都有，但防御方面有欠缺，他希望能抽一个可靠的防具。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第032章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    选择完毕后，玻璃柱中白光汇聚，最终呈现出的是一双看上去款式相当古老的足球鞋。

    【名称：爵士之舞】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：提升奔跑的极限度，大量降低长时间行走或奔跑的体能值消耗】

    【备注：这双球鞋属于一位空前绝后的边锋，他是初代欧洲足球先生，卓越的盘球大师。在其长达三十余年的职业生涯中竟从未被出示过红黄牌。另一位被称为球王的运动员曾这样评价道——“他是教会我们该如何踢球的人”。】

    “东西倒是不错……而且没有装备条件。”封不觉念道：“即使以后拿到更强的脚部防具，这也能卖个好价钱。”

    他将这球鞋直接装备上时，听到了系统提示：【装备所在部位含有“时装外设”时，可在菜单中选择您偏好的外观】

    封不觉查看了一下，这个功能的意思就是，玩家可以选择显示系统自带的球鞋外观，也可以显示装备后的鞋子。等今后商城开启，会有许多时装外设上架。相信到那时，从头到脚都裹上RmB买来的奇装异服，不显示装备，而显示喜好造型的玩家应该不会少。

    但在内测阶段，还没有商城的时候，反而是选择显示装备的人比较多。这其实也是一种虚荣心作祟，人总喜欢展示一些自己有而别人没有的东西，旁人羡慕嫉妒恨的目光能带来相当程度的满足感。

    整理好了空间，封不觉便断开了神经连接。

    从游戏舱中出来，现实时间也过了两小时左右，此时夜色深沉，窗外风声呼啸，城市的天空望不到星星。当然，封不觉也很少去望。

    大城市中的年轻人，不管第二天是否要早起，都很少会在午夜前入睡的，他们情愿早晨六点在拥挤的地铁或公交车上打瞌睡，也不愿牺牲下班后那些属于自己的时间。封不觉更是昼伏夜出的典型，他每天中午起，晚上一般要将近四点才睡，他自认为每天凌晨时分，才是自己灵感最佳的时刻。

    不过今天，虽然距离午夜还有两三个小时，但封不觉突然就感到有了创作**。他煮上一整壶咖啡，坐到了电脑前，开始敲打键盘。

    他的笔名是“不觉”，正在为杂志社连载的那篇小说叫《二流侦探和猫》，其实他本来只是想写一个一流侦探的故事而已。但在他那个年头，商业小说是必须搞点噱头的，就好比许多漫画用女性角色来吸引眼球一样，小说行业也得遵循市场规律，无论过去多少年，人的猎奇心理和猎艳心态永远都是突破口。

    封不觉穷困潦倒的时候，曾经也动过写些猎艳小说的念头，作为一个自诩为艺术家的家伙，他很容易就能寻找到精神上仿佛与其有着共鸣的人物，比如米勒（法国画家，曾因生活所迫用素描去换鞋子穿，用油画去换床睡觉，为迎合资产者的感官刺激也画过一些香艳的作品）或者提香（好吧，这位是出于兴趣）。

    总之，封不觉最终还是妥协地加入了噱头，这样他才能写自己喜欢写、也擅长写的侦探故事。这本《二流侦探和猫》的设定，不过就是把一个主角，拆分成了两个角色而已。本来这书的主角应该是个精明的家伙，但现在嘛，他成了一个善良却又能力不足的二流侦探，直到有一天，他现自己家的猫会说话，而且只有他能听懂，那只猫又恰巧具备神一样的推理能力……

    杂志社的编辑还夸奖过封不觉，说他的这个设定用得好，小说中主角和猫的搞笑互动桥段可以冲淡侦探小说整体灰暗的风格。封不觉也渐渐现了这样写的好处，一是能缓冲紧张的情节，二可以凑字数……

    除了这篇连载，封不觉另外还在写一个长篇故事，就是之前提过的，那种真正能让他赚点钱的出版小说。本来那本书的创作几乎完全陷入了瓶颈，连续一个月没动笔了，但今晚，封不觉又有了灵感，开始继续堆砌那个叫《噩梦两端》的故事。

    …………

    一夜无话，次日清晨，天将明未明之时，封不觉保存了文档，终于从电脑桌旁站了起来，他伸了个懒腰，打着哈欠看了一眼时间，已经是早晨四点四十了。封不觉这才想起来，昨天是清明节……梦公司专门挑了这么个日子开始惊悚乐园的内测，也算是一个以恐怖为卖点的所使用的宣传手段吧。

    既然已经到了这个点，小区门外的早点摊儿也应该摆出来了，封不觉脑子里还充斥着小说里的各种情节，全无倦意，他决定出去吃点东西再回来睡。

    他拿上钥匙和一些零钱（他只有零钱了）就下了楼，十五分钟后已是拿着葱油饼和油条走在归途上了。

    回到小区时，已可以看到一些老年居民6续出来晨练，或是早早地赶去社区医院门口排队。

    封不觉很少和邻居们有接触，平时的这个时间，他通常是刚刚睡熟。对他来说，一天的时光是从中午才开始的。

    “喵~”路旁有一只黑白相间的小花猫，在其经过眼前时冲他叫了一声。

    封不觉停下脚步，和那猫对视了几秒，确认了一下，没错……它的目光正盯着自己手上的早饭。

    “我说你啊……”封不觉来到猫的跟前蹲下，看着那只脖子上没有项圈的野猫轻声道：“油炸的面粉你也吃吗？”

    “喵。”这只猫好像完全不怕生人，此刻这一声仿佛是在回答着“对”。

    “这几天我自己都只有清汤挂面可以吃。”封不觉一边说着，一边掰了一小块葱油饼下来，递到猫的嘴边：“这可是我用最后几块钱唯一能买到的、有油水的东西了。”

    那猫把头往前伸了点儿，用鼻子闻了闻封不觉递过来的食物，随后一口把那块葱油饼吃了，它舔了舔舌头，接着又“喵~”了一声，看来这一口还不够。

    封不觉又掰了一小块饼给它，“样子长得完全不可爱啊，看着也不是什么名贵品种，居然敢直接向陌生的人类讨东西吃，而且还得寸进尺……”他一边嘲讽着，一边又本能地掰好了下一块葱油饼，很快递了上去：“给我认真地去翻垃圾桶啊混蛋！”

    说到垃圾桶，封不觉就不自觉地抬头瞥了一眼公寓楼前三个分类的垃圾桶，那些四边的杯形垃圾桶很高，大概在一米四左右，上宽下窄，猫要是想跳进去翻东西，必须得趁着垃圾桶较满的时候，否则就有可能跳得进去，爬不出来，万一被一并倒进垃圾车里，那基本就变成死猫了。

    “哎……”封不觉叹口气，干脆撕碎了半块饼，洒在手掌上，伸到猫的面前：“其实你们野猫也不容易啊，听说冬天的时候，就在咱们这个小区，有只猫躲在一辆车底下靠引擎的余温取暖，到早上，不知情的车主动车子后，它就被碾死了。”他摸了摸那只小猫的头，有些话，他更愿意跟猫去讲，面对人类，封不觉说不出口：“你们流浪猫平均只能活三年，我呢，说不定随时会因脑部的未知疾病猝死，今天我们有缘……”他拿着剩下的半个饼，放进嘴里啃了一口，接着含混不清地说道：“……可以同吃一个饼，说不定啊，下辈子能当兄弟……”

    “小封啊，是你吗？”一个熟悉的声音从背后响起。

    封不觉转过脸去，看到了他的房东大妈。大妈姓刘，已退休五年，她老伴儿姓何，是离休干部。刘大妈平时说话虽然有些冲，其实人还是不错的。

    这位刘大妈和封不觉住同一栋楼，她名下有三套房，一套在小区另一边，也租出去了。而这栋楼里的两套，由于刘大妈嫌十三楼不吉利，所以自己住在了八楼，另一间则长期租给封不觉。

    “还真是你啊，我还担心认错人了呢。”刘大妈手上拎着个菜篮子，应该是刚从菜场回来：“今儿个真是太阳打西边儿出来了，一大清早的居然能看见你下楼？”她将视线转到了那小花猫的身上，话题也转了过去：“我说小封啊，不是大妈说你，野猫怎么能喂呢，你今天喂这一回，明天这里就能冒出来五六只蹲点的，你这不是给其他邻居添麻烦吗？”

    “有道理。”封不觉想了几秒，回道：“看来只有一个办法了……”他一手拿着早点，一手抱起那只脏兮兮的野猫，“带回家去养起来。”

    刘大妈一愣：“你小子还真会自作主张啊，问过我了吗？”

    “您看……咱这小区，狗都能养，这家猫又不出门……”封不觉挤出一个笑脸，想卖个萌。

    “你还真要养？”刘大妈原以为封不觉只是随口说说而已。忽然，她神态微变，看看封不觉的脸，又看看那只猫：“嘿……别说啊，你俩长得还真像。”她的视线又向下移了一些：“而且这猫也是公的。”

    封不觉的嘴角抽动着：“大妈，您这句里的‘也’用的有问题……我是‘男’的……”

    “大妈不跟你咬文嚼字，你是文化人，我又不是。”刘大妈道：“先说清楚了，这猫你真要养也可以，不过你那窝本来就够乱的了，养了猫更得注意卫生，咱这楼里大多都是老年人，谁要是来找我说你那儿有味儿……”

    “我就把它煮了吃掉。”封不觉抢道。

    “喵！”小花猫仿佛听懂了一样，在封不觉臂中不满地叫了一声。

    “煮你个头！煮你也不能煮了它。”刘大妈迈开步子边走边说道：“走走……”

    “去哪儿？”封不觉道。

    “去小区的宠物诊所给它打预防针啊。”刘大妈道：“它身上有猫瘟怎么办？”

    “呃……”封不觉犹豫了几秒道：“是这样……我最近手头……”

    “你小子有什么时候手头不紧的？”刘大妈打断道：“好了好了，大妈帮你先垫着，付房租的时候一块儿还给我就是了。”她刚迈开步子，又停下来：“瞧我这脑子，让我先上楼把菜搁下。”

    …………

    封不觉回到家时，已经是上午七点了，他不但抱回来一只猫，还抱回来沙盘、猫粮、塑料碗和玩具等等一堆玩意儿……

    “下辈子咱们还是别做兄弟了。”封不觉把小花猫举到自己眼前：“你还是投胎当个女人，用**来偿还我这份恩情吧。”

    “喵。”小花猫慵懒地打了个哈欠，那表情仿佛对封不觉投去了鄙视的眼神。

    封不觉一边收拾东西，一边按了下电话答录机，录音声响起：“您有，1，条留言。”

    木讷的语音后是嘟一声响，随后里面传来了王叹之的声音：“觉哥，又不接电话啊？今天休息日，下午我到你家来一趟，带点儿荤的给你吃，反正你在吧，就这样说定了。”

    这时小花猫跳到了电话旁，伸爪挠了挠电话的按键，又用鼻子嗅了嗅，随后便失去了兴趣似的，跳到沙上躺下了。

    “这话好像老子天天屯在家里很闲一样。”封不觉不快地自言自语着，可事实上……他就是很闲。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第033章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    下午两点，门口的对讲机响了，封不觉被吵醒后只觉昏昏沉沉，心情烦躁。

    虽然早上在宠物诊所那边已经给猫洗过澡了，但回到家也忙活了半个多小时才空下来，他衣服也没脱，倒头就睡，到此时也不过六个多小时。

    迷迷糊糊走到门口，封不觉拿起对讲机的听筒道：“谁啊？”

    “我。”王叹之回道：“包大人也来了。”

    “门开了没有？”封不觉按下了开门键，打着哈欠问道。

    “开了开了，上来再说。”

    通话结束后一分多钟，二人就乘电梯上来了。经过走廊，按响了封不觉的门铃，后者从门上的猫眼里朝外瞅了瞅便打开了门，他也没跟那两人打招呼，转身就往沙那儿走。

    王叹之和那位“包大人”也不见外，随手带上门，把披萨和一打啤酒放到茶几上，自己去封不觉的厨房里取盘子和筷子。

    “诶？觉哥，怎么有只猫啊？”王叹之很快就现了趴在沙一角打盹儿的小花猫。

    “没看见墙角的沙盘吗，我养的呗。”封不觉睡眼惺忪地拧开了一瓶啤酒，像喝漱口水一样咕嘟了一番，接着咽了下去……

    “你什么时候又开始养猫了啊？”王叹之一边问，一边向小花猫蹑手蹑脚地靠近。

    “今天早上。”封不觉打了个嗝儿道：“别以为它真的在睡觉，猫是很警觉的动物，看似一天要睡十几个小时，其实周围一有什么风吹草动，它耳朵就会微微动一下，这表明……”

    小叹刚要抓住小花猫，后者瞬间睁开眼睛，向前一窜，转了个弯，溜到了沙后面。小叹则因身体前倾失去了重心，摔了个踉跄。

    “你怎么又想起养猫来了？”包大人拿着盘子和纸巾从厨房回来了，挥了挥手，把小叹赶到沙上坐好，自己也坐下来。

    他名叫“包青”，其实只比他俩大几个月，虚长一岁，他们三人从幼儿园到中学都是同学，包青从小学起就一直被称为包大人。问题是……他一点儿也不黑，家里也从来没出过当官儿的，读书的时候更是从来没当过班干部。

    谁曾想到，包大人长大以后真的成了位“大人”，他今年二十五岁，公务员，在政府机构工作，女儿都两岁半了。和这俩光棍相比要稳重得多。包大人的特点就是从小一脸“忧郁”，结婚以后就更别提了，终日一张苦瓜脸。

    “这是我和那猫的缘分。”封不觉回道，“随缘嘛。”

    那二位问问题时都用了一个“又”字，因为他们都知道，封不觉小时候就养过猫。那时邻居的老太太养着一只母猫，一胎生了四只小的，送给封不觉一只，他一养就是十三年，小猫成了老猫，最后寿终正寝，小孩也成了大人，亲手把那老猫给埋了。

    “起名字了吗？”王叹之一脸兴奋地问道。

    “阿萨斯。”封不觉非常淡定地回道，好似这名字并不是脱口而出，而是早已想好的一样。

    “噗……”包大人当时就把一口啤酒喷了出来，“就算你不想让小叹搀和取名，要现编也编个普通点儿的吧，什么酷乐、麦克之类的……”

    封不觉打了个响指：“阿萨斯。”

    小花猫竟然回过头来“喵”了一声。

    “看，毫无违和感。”封不觉指着阿萨斯的猫脸道。

    “我要**。”小叹拿出手机说道。

    “等等。”封不觉放下啤酒，去窗边拉开了窗帘，然后一把抱起了未能及时逃走了阿萨斯。

    封不觉的双手从猫的咯吱窝下穿过，将猫托起，让猫脸背对自己，伸直了双臂，迎着阳光高举起来，模仿起狮子王片头在荣耀石的一幕，并说了一段与之无关的台词。

    “我的儿子……当你出生的那天，洛丹伦的每个角落都在回荡着你的名字……arthas……”封不觉一本正经地用低沉的嗓音念道。

    王叹之则拿着手机对准一脸莫名的小猫，进行着三百六十度围观式的拍摄。

    “你们搞毛啊！今年贵庚啊！男子中二病的日常吗？！”

    被包大人骂了一通后，两人坐回到沙上，阿萨斯溜到一个垫子上接着打盹儿去了。

    “包大人这礼拜怎么有空啊？”封不觉问道。

    “老婆带着女儿回娘家去了。”包大人惬意地喝了口啤酒回道。

    “永久性的还是暂时的？”封不觉又道。

    “废话！怎么可能是永久性的！我丈母娘想见见外孙女而已。”包大人差点儿没呛死。

    “看你一副解脱了的样子……”封不觉道。

    王叹之打断了他们，他拿起了遥控器问道：“这礼拜的主题轮到什么来着？”

    “烂片马拉松。”封不觉回道。

    “哈？”王叹之转过头来。

    封不觉道：“没错，就是这个。上次我们讨论过的，有那么多臭名昭著的烂片经过了时间的考验，成为了电影领域的底线所在，而我们都没看过。”

    “好吧……我来看看……”王叹之用遥控器在电视上浏览着可选的流媒体节目单。

    他们三个有空聚在一起时，就会想一个主题，连续看十小时以上的电影。至于观看的影片，大多都是二十世纪末至二十一世纪初的作品，那之后随着电脑拍摄技术越来越成熟，以及第五代计算机的普及，基本就找不到太烂的片子了，在未来，电影这东西再怎么烂，至少也有画面和音效能粉饰一下。

    “《恶灵骑士》怎么样？”王叹之道。

    “你知道《胆侠》吗？”封不觉说道。

    “嗯……看过。”王叹之回道。

    “同一个导演。”封不觉道。

    “好吧……”王叹之又搜了搜：“看这个，《暮光之城：破晓（下）》，哇，这个系列居然有七部。”（2o55年时又多了两部）

    “一部也没看过。”包大人耸耸肩。

    “我记得这电影包办了当年金酸莓十个奖项中的七项。二十年后被评为二十一世纪初最具统治力的三部烂片之一。”封不觉道。

    “我很好奇另外两部是什么……你别告诉我是这个系列的另外几集。”包大人道。

    “不，是《地球战场》和《杰克与吉尔》，后者在2o12年包办了全部的金酸莓奖项。”封不觉道：“我也是只闻其名，未曾得见。要不今天我们就看这三部吧。”

    “无所谓。”“同意。”小叹和包大人回道。

    两小时后……

    “你们还好吧？”包大人看着大屏幕上升起的片尾字幕问道。

    王叹之一脸阴郁地看着地板：“我觉得自己失去了什么重要的东西……”

    封不觉神情呆滞地望着窗外的阳光：“这是我人生中最屈辱的两个小时，我的大脑被强暴了……”

    “接下来还有一部科幻片和一部喜剧片……咱们还是先看喜剧吧。”包大人的苦瓜脸上，神色无比严峻。

    九十分钟后……

    “阿尔帕西诺晚节不保啊。”王叹之道。

    “表演难以吐槽，剧情实在是……”封不觉道，“包大人你怎么看？”

    没人回答。

    “包大人？包……”封不觉转过头去，现包大人竟然睁着眼睛睡着了，还出了轻微的鼾声。

    “这卑鄙的公务员……”

    六七点的光景，三人去路边摊吃了点不干不净的烧烤，觉哥和小叹跟包大人说了最近在玩惊悚乐园的事，不过包大人表示没什么兴趣，有家的男人命比较苦，没多少私人空间和娱乐时间。三人聊了几个小时，到九点多便散了，封不觉和王叹之说好了凌晨再上游戏刷几个剧本，随后他们就各回各家。

    这三人的友情是来之不易的，也是很真诚的，小时候大家都是流着鼻涕、傻呵呵的小屁孩儿，这样的友谊最为纯粹。即使到了五六十岁再回头看看这些朋友，心底的这份感觉，还是不会变。

    …………

    这天白天没睡够，而且考虑到要登6游戏，封不觉午夜时分便在游戏舱里躺下了，扫描结束后，他选定了睡眠模式登6，并设定了连接的时间。

    【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕，请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】

    【设定完成，连接程序将于2o55年4月6日am1:oo启动，祝您晚安。】

    听完语音，封不觉就闭上了眼睛。游戏舱很舒适，加上些许醉意，他很快就睡着了。

    当他恢复意识时，自己已经站在了那个熟悉的电梯中，墙上的屏幕中，显示着此刻的现实世界时间，4月6日，am1:oo，不过这电子计时没有显示出秒数。而且感觉上过了好几分钟后，时间都没跳成1:o1，显然这就是睡眠模式下的惊悚乐园了。

    屏幕上很快就弹出了王叹之的组队邀请，加入队伍以后，封不觉现龙傲旻也在队伍里，这是之前小叹见对方成了空闲状态就先组进来了。

    “觉哥，出大事了！”王叹之开口就道。

    “已经有人练到2o级了？”封不觉张口就答。

    “诶？你已经知道啦？”

    “听你语气猜的而已。”

    “呵呵……疯兄果然神机妙算。”龙傲旻道：“就在现实时间大约十二点半的时候，服务器第一个二十级的玩家诞生了。”

    封不觉看了眼队伍框，一天不见，龙傲旻已经十三级了，而小叹也到了十一级，想必他是提前了十分钟左右上线，先自己刷了个单人剧本好升个一级。

    “个满级玩家在游戏里会有通告的吗？”封不觉问道。

    “是啊，所有在登6空间里的玩家都会听到系统提示音，同时触摸屏上会出现这条新闻，再说论坛上也已经炸开锅了。”龙傲旻道。

    “我看看……”封不觉点开论坛，找到了官方的置顶帖，标题赫然写着：【祝贺隶属于“秩序”工作室的——“勇者无惧”成为内测阶段位等级封顶的玩家】

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第034章 山池鬼屋篇（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “把工作室的名字也贴出来了……看来梦公司并不排斥专业团队和职业玩家的加入嘛。”封不觉说道。

    “这对我们这些没有‘组织’当后台的玩家可不是什么好消息啊。”龙傲旻道：“如果游戏公司对那些工作室不进行限制，游戏的上层建筑很可能会被少数的一群人掌控在手中，比如……他们可以通过协商来控制顶级装备市场的物价，垄断一些高层次的游戏资源或者情报等等。”

    “也有可能……梦公司觉得惊悚乐园这个游戏的平衡性无懈可击，工作室的盈利空间本就已经受到了系统的限制，而你假设的那些情况从技术上来说无法实现。”封不觉接道：“当然了，这些事不用我们瞎操心，我们也管不着。”他顿了一下，问道：“对了，龙哥，有个问题我也不知道问了是否妥当……你是不是职业玩家？”

    “啊？哈哈，这问题有什么不妥的，职业玩家又不是什么见不得人的行业。”龙傲旻笑道：“我倒是挺佩服职业玩家的，不过我不是。”他回道：“我只是个很有热情的游戏爱好者罢了。”

    龙傲旻说的是实话，他在现实中是一名警务人员，名叫“龙立文”。虽然他名字里有个“文”，但执行任务时可谓刚猛果敢，颇有拼命三郎的风范，当年他离调去特警队也只差一步之遥，可惜好事多磨，在一次逮捕歹徒的行动中受了次不大不小的伤。长话短说，自从他的膝盖那什么以后……在局里就只能坐办公桌了，虽然不影响日常生活，而且某种意义上来说还升官了，但重回第一线是不现实了。

    “原来如此……”封不觉道：“我还以为你是那种单打独斗的职业玩家呢。”

    “呵呵……其实我上线的时间不算太充裕的，这两天老婆陪她妈去外地扫墓顺道走亲戚，我正好又休息，所以上的多一些，明天我就得去……”他略微迟疑了一下，还是没把“局里”两个字说出来，“……去单位里值班，可能就不会上了。”

    “那咱们就抓紧排剧本吧，今晚争取搞定两三个团队生存模式。”王叹之跃跃欲试地道。

    “那你加入队列吧。”封不觉道。

    “我也准备好了，排吧。”龙傲旻接道。

    小叹“哦”了一声，系统提示即可响起了。

    这次封不觉不是队长，没有选择权，所以听到的提示内容也有些不同，略去了开头一部分，直接就是：

    【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音听上去是个多重人格分裂症患者在讲话，话说到一半时，那声音扯着嗓子变成了另一种嗓音。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    这次的开场cg开始于一片山林中，画面以第一视角缓慢前行着，旁白叙述道：【一个秋日的夜晚，你和旅行团中几名刚刚结识的团友在山中迷失了方向，饥寒交迫的你们踏着繁密的菖蒲，穿过凋萎的树丛，奇迹般地现了一座兀立的府宅】

    这时，画面中出现了一座古老的大宅，天空中暝云低垂于大地，笼罩在这座阴郁的宅邸之上，宅子旁边有一个山池，临水的墙上有两扇窗户，就如同这屋子长了一双空洞的眼睛，正俯视着自己在湖中面目全非的倒影。

    【不祥的气息难以掩饰地从屋内蔓延出来，从那枯萎的树丛、灰暗的墙垣、静寂的池沼中升腾起来，但你们别无选择，清冷的空气正钻入你们的骨头，饥饿的感觉冲淡了警惕。你们决定进入那座府邸……】

    话到此处，戛然而止。封不觉眼前一亮，现自己已站在了大屋内。

    这里应该是客厅，高大宽敞，地板是木制的，家具和装潢貌似是十九世纪的风格，顶上的吊灯和周围墙壁上的几个壁灯显然都是用电的，不过除了这些，没有看到任何其他的电器。

    客厅对面有一条宽两米左右的阶梯，可以通往二楼，周围有三四扇门，阶梯后方还有一条走廊，不过那边的光线不太好，看不到深处，更不可能知道其通往哪里。

    封不觉花了几秒钟来观察周围的环境，最后将视线停在了客厅中三名陌生的玩家身上。

    先是一名男性玩家，他竟然叫“勇者无敌”，和那个到达二十级的玩家“勇者无惧”只差一个字，不过这位的等级离二十还远，目前是十五级。他的称号是【鲁莽的拳斗士】，从外貌上看，勇者无敌和龙傲旻同属高大威猛型，不过比起龙哥这施瓦辛格般的体魄，他显然要差了一些，无论是身高、肌肉，还是气势……

    另外那两名是女玩家，她们貌似是组队排进来的，所站的起始位置比较接近，从名字上也能看出些端倪，一个叫“似雨若离”，一个叫“悲灵笑骨”，而且两人的等级都是十三级。

    似雨若离看上去二十岁出头，短留到遮过后颈的长度，比较奇怪的是，她的脸虽然是很漂亮，但总感觉并不怎么引人注意。按理说……以这年头游戏舱对外貌的修改功能而言，人人都能改成极品美女，把男人的脸改成伪娘也没问题。女玩家进入神经连接游戏要是不把外貌改到极限美，就好比不化妆就出门一般令人费解。难道这位姐们儿在现实中实在是长相奇葩到了极点，现在这样已经算是改到极限了？

    封不觉看她的时候，对方的视线也正好与他对上。一个人给别人留下什么印象，有很大一部份取决于其眼神。此刻，如果说从封不觉的眼里能看到的是平静，那从似雨若离的眼中看到的应该就是类似杀气东西了，而且是冰冷的杀气。这绝非是瞪大眼睛怒目而视，更不是故作冷酷，而是在一种十分平常的状态中无意识流露出的神情，这才是现实生活中从事杀手行业的人应有的眼神。

    视线上移，封不觉看到了似雨若离的称号：【无情斩者】。当时他就在心底吐了个槽：“我勒个去……这什么情况，安全局特工来游戏里练胆吗……”

    而“悲灵笑骨”美眉看上去就正常许多，她看上去比似雨若离要小个一两岁的样子，瓜子脸、长相十分清秀可爱，长、额前没有刘海，嘴角时而泛起若有若无的浅笑，只是……她的眼中，却没有半分笑意。

    悲灵笑骨的称号是【精明的枪客】，不出意外的话，她应该是个倾向于射击专精的玩家，而且很可能玩得不错。

    “怎么了？”似雨若离忽然开口说了句。

    她的目光直视着封不觉，脸上表情冰冷，言简意赅。

    封不觉知道这是在问自己为什么老盯着人家看，他挤出一个微笑，随便想了个话题来跟对方打招呼：“嗯……那什么，二位的昵称，颇有一些‘霹雳’的感觉嘛。”

    似雨若离居然选择一言不来回应，好似她听到了一句无需回答的废话，封不觉瞬间就尴尬了。

    悲灵见状，忍不住笑了笑，随后回道：“彼此彼此，你们几位的Id也挺有趣啊。”她知道自己的表姐不爱说话，故而插上一句给封不觉一个台阶下。

    这二位的情况大致说一下，似雨若离外公的姐姐是悲灵笑骨的亲祖母，基本就是这么个亲戚关系。她们俩今年其实同岁，都是二十二。似雨若离从小就不爱说话，但她心里其实很有主见。打架从来就没输过，包括对手是男生的情况。人家天生就是这么酷。

    悲灵笑骨则像是个长不大的孩子，平日里古灵精怪的，爱作弄人，而且她很聪明，若要说智商，她可比封不觉还高，只是她没有什么阅读癖、推理癖之类的古怪嗜好。

    什么？你问我为何写交代得这么清楚？当然是因为这两人是主要角色了。都三十几章了还不让女一女二号出场怎么行？难道你内心深处期待着系统娘化之后和主角生点什么的剧情展吗？想看这种设定去读轻小说啊混蛋！

    “呵……过奖过奖。”封不觉借坡下驴，立即转过头对勇者无敌道：“这位……无敌哥，敢问您和那位‘勇者无惧’有何渊源吗？”

    “一个工作室的。”勇者无敌摆出一脸不爱搭理他的神情，“其他事你也别多问了，快被你们这些‘休闲玩家’问得烦死了。”他在说出那四个字时，明显带着讽刺和不屑的口吻。

    “哦~原来是职业的大神，幸会幸会。”封不觉用更为不屑的语气，说出了一句恭维的话。

    对方报以一声冷哼，鼻孔朝天地转过脸去，要不是系统拦着，说不定他已经爆粗了。

    这时，一声系统语音打破了有些压抑的气氛：【主线任务已触】

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第035章 山池鬼屋篇（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    随后任务栏中显示了这条任务：【探索大屋，寻找逃出宅邸的方法。】

    封不觉看完，二话不说，转身去开大门。这是一扇由左右两块实木门板组成的平开门，封不觉握住两边的门把手，将其拧得嘎嘎作响，但显然这大门是锁死的，不会让他如此轻易就打开。

    勇者无敌冷哼一声：“业余的就是业余的，这门怎么可能打得开呢？”

    咔嚓咔嚓……

    王叹之也加入了封不觉的行列，他一手拿着把厨刀对准两块门板中间的缝隙胡乱地戳着，另一手也在拉扯门把，他这是用行动表示自己支持封不觉。

    “那位称号里有‘慌张’的小哥，你是在搞笑吗？我都说了……”勇者无敌又道。

    哐哐哐……

    那二人变本加厉，每人拉着一个门把，奋力扯动着两块门板。

    “我说你们……”无敌哥快要词穷了。

    啪！啪！连续两声响，但见两只门把手都被折断了，这下就是有钥匙都打不开了。

    “喂！你们搞什么啊！”勇者无敌惊呼道，刚才那一秒，他莫名其妙就增涨了一次惊吓值。

    砰砰砰……

    他们又用肩膀对着没了把手的大门一阵乱撞。

    最后，闹腾了两三分钟的封不觉转过身，整了整领口，清了清嗓子：“看来确实是打不开。”

    勇者无敌的内心长啸一声：“操——————”

    不过他嘴上不能像这样骂人，只能怒喝道：“废话！一开始我不就说了吗？”

    “你只是说说。”封不觉回道：“而我用实践将其证明了。”

    “你小子怎么不去证明一下中途退队的可行性和随后的系统惩罚啊？”勇者无敌喝道。

    “嗯……封住门的果然是某种自然力量吗……”封不觉摸着下巴若有所思地说了句废话。

    “这时候无视我了啊！”无敌哥心头的一把火那是蹭蹭往上直窜。

    似雨在一旁观望了一会儿，便一言不地转身走向了一楼那段黑暗的回廊。既然已经有人通过行动证明了门是死活打不开的，她也就不再继续看这出闹剧了。悲灵也跟了上去，和她一起离开了客厅。

    见两人渐渐走远，龙傲旻欲言又止，正在火的无敌哥也注意到了她们的举动，对那边喊了一句：“喂！你们别乱跑啊，要是触什么……”

    “没事。”封不觉忽然在其背后打断道：“从任务的内容来看，触的东西越多越好。”他说着，走向了门旁边的一扇玻璃窗，那窗户呈长方形，高一米多，宽一尺有余，窗顶是比较尖的形状，窗框也是木头的。向外望去，窗户的另一面仿佛蒙着一层雾气，使人看不到屋外的景象。

    封不觉掏出管钳，抡起来就砸，结果那铁器重重击中窗玻璃后，封不觉只觉得手臂被震得一麻，好似他这一管钳敲在了某种金属共振物上一般。

    “嗯……这窗玻璃和门一样，其表面有某种力量所形成的隔阂。”封不觉说道。

    勇者无敌摇头叹气：“所以说你们这些业余的没有常识……系统怎么可能会制造那种一开局就能用蛮力突破的剧本？”他转身朝楼上行去：“你们三个是一起的吧？拜托你们千万别跟着我，在室内环境下带着三个碍手碍脚的菜鸟，搞不好连我都通不了关了，你们就负责一楼吧，二楼我一个人搞定。”

    勇者无敌在心里已经认定了这三人是那种渣的队友，除了那个叫龙傲旻的【小队守卫者】，看着还有点儿实力，另外两人严重不靠谱。那个【慌张的偷袭者】看称号就已经够渣的了，而那个【冷血爆头狂】的称号意义不明，态度则让人很不爽，还表现出了各种无知的行为。

    而最令勇者无敌感到不快的，就是别人问他“勇者无惧”个冲到二十级的事。那些毫不了解他们工作室的外行人特别喜欢问这问那、问长问短。其实在秩序工作室中，升级快并不能代表什么，只是由于分工不同而已。

    职业玩家在2o55年已经是很成熟的一个行业了，其中数量最多，且比较普遍的就是一些小型工作室。他们自己为也是专业人士，其实计划能力和执行力都十分欠缺。往往是老板本人身兼管理、财务、以及游戏领队之职，而且大多数老板还依旧怀揣着一颗纯玩家的心，经常做些假公济私的事情，利用集体资源顺手为自己在网络世界中拼个虚名什么的。诸如此类的工作室多如牛毛，成立和解散都十分频繁，收入也极不稳定。这些团队构成了该行业的最底层建筑。

    再往上看，这个行业的中层，多半是一些中小规模，但具备一定管理水平和人才储备的工作室。其中有一些小团队和底层的唯一区别就是他们有一两个“明星玩家”，即某种类型游戏的达人级高手。在竞技类游戏的团队中，有时一两个这样的明星就能撑起整个工作室的门面。不过大部份能混在这个层次的工作室，都已脱离了那种山贼好汉开香堂式的管理模式，能够比较有计划地去运用团队的各种资源。

    说白了，无论哪个行业，想长久做下去，就得有长久的规划，一个没有计划的游戏团队，和一群聚在一起的业余玩家基本没有区别，他们只是有更多的时间去打游戏而已。

    而这个行业到了最上层，就是像“秩序”这样的一流工作室了。他们有专门的管理团队来负责统筹，游戏组分组分班进行作业。在主要负责冲级的六人团队里，专精和个人定位都很明确，物品资源和信息情报等等也是工作室内部实时共享，所有成员拿到的装备、技能等等都得优先提供给冲级组。

    像勇者无敌这种“散出去”单排的玩家，都是有任务在身的。就比如勇者无敌，其实他的等级不重要，他的主要任务是提升格斗专精的级别以及收集情报。其他专精练不练都无所谓，装备有没有也无妨，这些以后可以通过工作室内部的组队来提升。现在“秩序”要的是第一手情报，无敌所负责的就是测试格斗专精练上去以后的实际效果。

    所以每当勇者无敌被陌生人问起工作室里的事情，他就感觉一个字——“烦”。先这就是商业机密，他有义务保密；再者，就算能说出来，他也没兴趣、没必要跟别人去解释。

    “好吧，不过无敌大哥您一个人可得小心啊。”封不觉一脸和气地笑着说道。

    勇者无敌闻言，忽然打了个哆嗦，一种莫名的诡异感让他的惊吓值又小升了一下，仿佛封不觉的话预示着什么不好的事情即将生。

    他回头又瞥了一眼客厅里的三人，把古怪的念头赶出脑海，转身独自上了二楼。

    看着他的背影消失在二楼的一个转角，龙傲旻开口说道：“疯兄，为何要故意装傻呢？”他面露疑惑：“你不可能不知道系统的缜密性啊……这门和窗明显是打不开的，就算你要试，也不必做得那么夸张吧？”

    “把戏做足一点，才能让他认为我什么都不懂。”封不觉道：“接着他才会做出现在这样的反应，甩掉我们这些‘包袱’，单独行动。”

    “觉哥，你不会是想在背后下黑手吧……这游戏可不能攻击自己人。”王叹之道，他刚才帮着去拆门，倒不是为了配合封不觉演戏，而是因为他真的以为门能开……

    “我并不是想害他，只是我觉得在这种剧本里分头行事比较有效率。”封不觉道：“那两位姑娘倒是正合我意，自行离开了。但这家伙……恐怕不是那种会和我们商量怎么行事的人。”他顿了一下：“在他看来，论等级他最高，论游戏水平他是职业的，所以他理应在团队里最有话语权。如果我提出分头探索，他八成会立刻反对。我去拉门的时候他还试图阻止另外两人脱队，可见他原本是计划集体行事的。”封不觉这时走到一面墙边蹲下，似乎在观察着什么，“现在这样最好，他自行离开了。”他用手掌轻轻揭去了墙上的蜘蛛网和灰尘：“我们也分开搜索吧，等看到主线任务改变的提示后，再来这里会和。”

    小叹惊道：“咱们也分头走啊？”

    “我不是说了么，分头行事比较有效率。”封不觉回道，他的眼神并未从墙上移开：“别担心，这种大屋，基本是闹鬼的设定没跑了，总不见得出现异形之类的怪物吧。所以这个剧本主要就是吓唬人和解谜为主，实体上可能造成伤害的多半是陷阱之类的东西，你们留意一下就好了。”

    他话音未落，系统提示竟又响起：【支线任务已触】

    三人都看了看任务菜单，原来的那条主线任务还在，不过下方又多了一条新任务：【找出全部六段“鬼宫”，当前进度1/6】

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第036章 山池鬼屋篇（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “什么意思？‘鬼宫’是什么？”王叹之道。

    “你下一句是不是要问，‘可以吃吗’？”封不觉道。

    “我已经过了问‘可以吃吗’来恶意卖萌的年纪了……而且我现在很严肃好不好！”王叹之道。

    “你们自己看。”封不觉站了起来，让小叹和龙哥可以看到刚才他蹲着的时候正在查看的东西。

    二人凑近后便现墙上有字，似乎是用刀刻在上面的，内容全是英语，不过玩家打开游戏菜单再观察可以看到翻译。

    那貌似是一段英语短诗之类的东西，内容为：

    【山谷翠浓深处

    天使们停驻守护

    曾有一座华美宫殿——

    辉煌夺目——擎天而起。

    于“思维”的王国中

    巍巍屹立

    六翼天使未曾展翅

    翩临琼宫华美如是。】

    “这到底什么意思啊？”王叹之看完后一头雾水。

    “大概是这篇文章叫‘鬼宫’，一共有六段？”龙傲旻也是随便一猜。

    他们都觉得……反正有封不觉在，那家伙什么都知道，问他就是了。不料，两人回过头去，却现这小子已经不见了……

    “觉哥？”王叹之环顾四周，又侧身一步抬头看了看通往二楼的阶梯：“人呢？一不留神他就闪了？”

    龙傲旻左右张望也没找到其人影，只得无奈地耸肩道：“他刚才已经说了要分头行事，想必是趁我们看这段词的时候悄悄溜了。”

    王叹之道：“那我们也去找找线索吧，反正觉哥说了主线任务变更后再来这里集合嘛。”

    龙傲旻点点头，两人随即就开始对一楼展开调查，逐一推开那些可以开启的门，查看房间里有没有“鬼宫”的其余段落或是别的线索之类。

    …………

    一楼复杂的回廊内。

    两位女玩家正缓慢而警戒地前行着。看这阵势就知道她们已经遭遇过一些陷阱之类的东西了。

    此刻，似雨若离的手中已是拿着一把锃亮的长剑。这物品虽然只是普通品质，但她就是用这普通的武器便获得了【无情斩者】的称号，足可见其必有过人之处。

    悲灵笑骨并未拿出枪械来，她和封不觉做出的判断差不多，如果这个剧本皆是鬼魂和陷阱的话，恐怕就用不着枪了。

    “诶？”走在后方的悲灵忽然一愣，几秒后说道：“哈……他们居然找到了一个支线任务。”

    似雨若离看了一下任务内容，问了句：“我们是否也配合着找找这‘鬼宫’？”

    “嗯……不用刻意去找吧。”悲灵边想边回道：“我们暂时也不知道那究竟是什么，再说我们现在本来就是在找线索。”

    “那继续吧。”似雨若离应了一句，再度前行。

    …………

    二楼，勇者无敌正置身于一间十分宽大的房间中。和客厅一样，这间房的窗户长窄，位置偏高，距离黑黝黝的橡木地板有着一段距离，红殷殷的微光从窗棂间射进来，刚好能照亮屋里比较显眼的东西，却不知这大半夜的，窗外红光从何而来……

    勇者无敌极尽目力也望不到房间较远的角落或是回纹凸花的藻井，当然，他是不在意这些细节的，看清了又怎样呢？他只要知道角落里没有藏着怪物就行了。

    周围四壁上悬挂着暗淡的幛幔，一应家具全都大而无当，古旧残破，看上去毫不舒适。四下堆散的书籍和乐器并没有给这房间添加分毫的生气。空气中仿佛都能吸到一股子悲凉，阴森沉郁的气氛四处飘浮，浸透了一切。

    听到任务提示后，勇者无敌看了一眼菜单，他的第一反应是那两名女玩家在府邸中现了什么，从而触了支线任务，他可不认为这任务是另外那三个菜鸟能找到的。

    虽然并不擅长解谜，但勇者无敌好歹是个职业玩家，推理不行，游戏经验还是有的。他先是把这间房粗略地搜了一遍，想找找装备或消耗品之类的东西。可惜，这屋里能抄起来抡的只有一把木吉他和一个断了弦的小提琴，用这些脆弱的木制品砸怪还不如他赤手空拳去打，其称号【鲁莽的拳斗士】赋予的特殊能力就是被动提升拳头的破坏力。

    找不到装备，勇者无敌就开始找任务物品，他并不知道“鬼宫”是什么，也没有兴趣把散落在地板上的书都拿起来读一遍，他只是走向了房间里最像线索的一样东西——书桌上的一个信封。

    这屋里其他可以读的东西或是掉落，或是堆放在地上，唯有这个信封还放在书桌上，由一个墨水瓶子压着。

    拿起墨水瓶时，勇者无敌现有一些墨水印透了信封，在上面留下一块污迹，而且早已风干了。他拿起信封，猛吹一口气，又轻轻拍了几下掸掉灰尘，然后才将其拆开，抽出信纸开始看。

    这封信并不完整，很多地方被墨迹遮住，剩余的部份也有多处模糊不清。信的开头和落款都看不见，但从可见的内容来推测，此信应该是这大屋的主人写给朋友的。

    写信人说自己因某种“诅咒”而患了急病，被神经错乱折磨得苦不堪言，他渴望见到自己最好的朋友，也是唯一的私交，他期望这位友人能前来小住一些时日，也许这样能使他的病得以好转。

    信的字里行间确实透露出一些精神紊乱的迹象，有些内容纯粹是由于书信人的手在抖或者脑海中组织出的句子语无伦次从而难以看明白。

    勇者无敌虽然没看出什么头绪来，但还是将这信收起来带上。最后再扫视了一圈这个房间，他才转身离开。

    …………

    一条漆黑的石头隧道中。

    一支手电筒的灯光忽然亮起，照亮了前方的一小段道路。封不觉一看到眼前的景物，口中就念道起来：“这房子的问题很严重啊……恶魔城啊这是？空间错乱还带传送的啊？”

    其实在几分钟前，他并不是有意从小叹和龙哥的背后悄悄溜走，他只是走到了客厅中的另一面墙边，想近距离看看墙上挂着的一幅画……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第037章 山池鬼屋篇（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在一楼客厅的墙上挂了好几幅画，大部份都像精神病人的作品，画中幻象丛生、晦涩不明。但唯有一幅，显得并不那么抽象。

    那幅画上呈现的是一处狭长的长方形隧道内景，四壁低矮，光滑、洁白，没有中断也没有装饰，前路看上去是个向下的坡。有点像……不，应该说十分像是一个墓穴。一些细枝末节的描绘显示出这洞穴深埋于地下，在画面中看不到任何出口，也没有任何人工照明的光源，作画者也不知用了何种方式，让这画中展现出一种鬼气森森的、与坏境不相宜的光线。

    封不觉注视了那画面五秒左右，目光就仿佛被定格了一般，一种未知的力量使他无法说话和移动。下一秒，他眼前就被黑暗遮蔽，什么都看不见了。未过多时，当他恢复行动能力时，从行囊里拿出手电筒打开一看，自己已到了那画中所绘的隧道里。

    他不清楚这传送的原理，也不知道自己的离开的过程有没有被小叹和龙哥看到，不过无论他们有没有看到，恐怕他都得靠自己的力量来离开这个地方了。

    他背后是一面石墙，用手推上去纹丝不动，顶壁低矮，上方显然也没有逃生的出路。封不觉叹了口气，从行囊里取出【仇视之眼】戴上，一手举着手电，一手拿着管钳，开始沿着隧道向下坡前行。

    脚上有【爵士之舞】，封不觉毫不担心会生因探路导致的体能值缺失问题，走多远他都无所谓。11oo的体能值，加上装备减少走跑消耗的特效，一路太空舞步遛下去都行，就算这下面真有恶魔城那么大，他也自信能把地图给探全了。

    沿着隧道前行了大约十分钟，封不觉的手电忽然闪烁了几下，他用手摇了摇，对筒身拍了两下，心道：电池不足？不可能吧……在上个剧本里根本没用多久啊。接触不良？更不可能了，这玩意儿上可是写着madeInneta的，那质量妥妥儿的……

    突然，前方传来一声诡异的低语：“放我出去……”

    声音从封不觉正面十米左右的距离传来，他将视线从手电筒上移开，朝那儿看去，手电的光亮却偏偏在这时完全消失，导致其眼前变得一片漆黑。

    接着，手电的光又短促地闪烁了几下，正好照出前方孤零零站立着的一个白影，看身形，这是个女人。她遍体鳞伤，骨瘦如柴，白衣上血迹斑斑，由于看见她的时间很短，加上光线与距离的问题，封不觉根本看不清她的脸。

    亮光稍纵即逝，封不觉的眼前立即又成了漆黑一片，只是在他的视网膜上留下了那个恐怖的影像。随后他的耳中再一次听到了一声哀鸣。

    “放我出去！”黑暗中紧接着响起了人的身体和木板接触的声音，那是摩擦和撞击声，还有铰链声吱哑作响。另有一个极其遥远的声音隐隐传来……仿佛有人在这地窖铜廊的深处哀怨地惨叫。

    大约三十秒过去，手电又恢复了正常，不再闪烁，持续输出着光线。

    封不觉遭遇刚才的场景后，非但面不改色，还吁了口气道：“原来手电没坏啊，只是剧情导致的闪烁而已……”

    这时，又有系统提示响起：【支线任务进度更新】

    封不觉查看了一下，那条任务【找出全部六段“鬼宫”】的当前进度已成了2/6，想必是其他人又找到了一段词，不过从任务栏里看不到具体的内容。

    与此同时，身在一楼的王叹之和龙傲旻，正蹲在厨房的壁炉旁，看着砖墙上用煤灰一般的黑色物质所写的第二段“鬼宫”。

    【王旗灿烂金黄，

    在殿顶翻飞飘扬。

    这一切皆是前尘往事

    那是微风轻拂，

    美丽祥和的日子。

    沿着白色宫墙，

    一阵幽暗芬芳飞拂远逝。】

    “啊……完全搞不明白啊！”王叹之看完以后就忘得差不多了，他来到壁炉前，仰面朝上，把头伸进里面想看看烟囱的状况。

    弄得一脸黑以后他才出来说道：“哎……太窄了，肯定爬不出去。”

    起先龙傲旻好像没搭理他这句话，王叹之也没太在意。不过几秒后，王叹之转过头去，现龙傲旻的神色十分异常，只见他双眼圆睁，嘴巴一张一翕，似乎在大声说着什么，但小叹耳朵里没听见半个字。

    这诡异的一幕让王叹之毛骨悚然，随即他也意识到了什么……此刻他自己的声音也没有从嗓子里出来。

    接下来的情形，在当事人看来很可怕，但旁人要是看着肯定会觉得很好笑。

    只见两个完全不懂手语的人在那儿手舞足蹈，深情并茂地配合着表情和唇语表述了半天，最后谁也没弄清楚对方在说什么……

    我想最适合这种场面的台词应该是：“你有病啊？”“你有药啊？”“你有多少？”“你吃多少？”“你有多少吃多少！”“你吃多少有多少！”“你有病啊！”……

    不过实际上，他们俩说的内容分别是。

    王叹之：“怎么回事？你说什么？你这手势什么意思？”

    龙傲旻：“是你脸上那黑色的东西在搞鬼！”

    站在龙傲旻的角度看得分明，王叹之脸上黑色的煤灰像“活着”的面具般，此刻正做出一张怪诞的笑脸，这“黑面”的表情与小叹本人做出什么表情无关，仿佛是一张浮在脸上的画。

    最后龙傲旻想了个办法，他在脏乱的厨房中找到了一块抹布，摆在自己脸前方，隔着一段距离，做了个顺时针擦拭的动作，然后用手指了指抹布，又指了指王叹之的脸。

    后者好似明白过来了，接过布来，不管三七二十一就盖在自己脸上一阵抹，当他把布拿开时，两人同时恢复了正常说话的能力。

    “哇！这什么妖怪？”王叹之看着手上的抹布，那“黑面”像印在布上的一样，保持着完整的人脸形态从小叹的脸上转移到了抹布上面，此刻小叹的脸上变得干干净净，一点黑灰都没有。

    “虽然不知道系统设置这玩意儿究竟有何意义……”龙傲旻这时才觉，这个没有实质杀伤力，也并不算特别吓人的黑面，除了表达出一种系统整蛊玩家的恶意以外，似乎没什么理由出现在这里。

    “但我觉得还是烧掉它比较保险。”龙傲旻接过面具，在一个炉子旁找到了两块打火石……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第038章 山池鬼屋篇（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉沿着隧道继续朝下走，之前那恐怖的景象对他没有造成什么影响，他还是正常前进，毫无压力。

    不多时，他便来到了隧道的尽头，一个窄小而又潮湿的地窖中。

    地窖里有一扇牢门，这并不奇怪，在更为遥远的年代里，这种大屋下的地窖基本是为了某种邪恶的目的而用作牢房的，如今则成了一处停灵之所。地板和走廊四壁都被仔仔细细地包上了铜皮，那个笨重的铁制牢门沉重无比，一经推开，铰链就会出异乎寻常的刺耳吱哑声。牢房正中间停放着一个棺椁，在离开好几步远的地方用手电筒的灯光一照，就知道那棺盖根本没有钉死，甚至没有盖准……

    封不觉大刺刺地推开铁门走了进去，不过他没有着急去掀棺材盖，而是用手电筒现在周围的墙上搜索了一番，果然有收获，在其中一面墙上，他又找到了“鬼宫”中的一段，这回是由血所书：

    【可是披着悲痛之袍的魔头，

    杀害了高贵的君王；

    （啊！让我们哀悼，黎明不再降临于他身上，无比悲凉！）

    笼罩他旧居的荣华，

    曾似鲜花怒放，

    而今已成黯淡往事，

    欲被岁月埋葬。】

    “嗯……是第五段吗。”封不觉看完，低声道。

    系统提示音随之响起：【支线任务进度更新】

    任务栏的信息也成了：【找出全部六段“鬼宫”，当前进度3/6】

    封不觉走到棺材旁，一手举着手电筒，一手虚握拳头，像敲门似的，咚咚咚——敲了三下棺材板：“喂，玛德琳小姐，你还在吗？”也不知道这名字他是如何知晓的。

    …………

    随着时间的推移，勇者无敌的惊吓值已渐增到了15%左右，并稳定在了这个数值，他会惊慌并不是由于遭遇了什么实质性的怪物，而是因为他搜索了一段时间后，就找不到离开二楼的路了……

    每一条走廊，每一个房间，以及那些墙上的画、壁灯、装饰物，都显得陌生、却又似曾相识。

    这建筑物表现出了明显的空间异常，它的内部远比从屋外看上去的尺寸要大得多。走廊的长度似乎时刻都在改变，去数走廊两侧的房门，每次都会得到不同的数目。而且到现在为止，勇者无敌也未能成功到达任何一条走廊的尽头，只要他走到某一段的末端，就会看到一个新的转角或是丁字路口。

    进行一般的行走动作，体能值的消耗是微乎其微的，只有“长时间”行走，才会有明显的体能下降。这和现实中的情况比较相似。如果你让一个人徒步行走，连续走过二十分钟，他就会略微有些累的感觉，四十分钟以上会感到腿酸，一个小时以上的情况，肯定得停下脚步休息调整。当然，这里举的例子是普通人，不是专业运动员之类。

    这种疲惫是逐渐累积的，而且越久越明显。在恐惧的侵蚀下，勇者无敌的这种反应加了，当他看到体能值开始以可见的度下降，他却并没有冷静地选择休息，而是选择了加快前进的度……

    他已不是在探索，而是在逃跑。

    他得到了一种强烈的心理暗示，如果不尽快做些什么，就不仅仅是被困住而已了，当他的体能下降到一定程度时，黑暗中恐怕就会有什么找上他……

    “哈啊……哈啊……”勇者无敌的呼吸变得粗重起来，他看了一下游戏菜单，自己明明还有整整1ooo左右的体能值，而且并不是在进行奔跑，只是快步走而已，不应该这样才对。

    他停下脚步，双手支撑在膝盖上，将气喘匀了，咽了口唾沫。这一刻，他忽然现自己的腹内有些异样感，但又说不清究竟是种什么感觉。

    “怎么回事……”勇者无敌低声道了一句，自言自语能抵消一些恐惧的影响，帮助他集中精神。

    突然，他的视线瞥到了什么东西，他将脸转过去，竟现自己身边有一面镜子，一面高两米左右的方形长镜，就嵌在走廊的墙壁上，周围是木雕的镜框，雕纹简约却也不失精致。

    “奇怪……刚才有这个吗？”他不禁问了一句，脸上露出疑惑之色。

    此时的勇者无敌早已是麻木地目视前方，望着远处的走廊末端埋头前进，不再去注意走廊两边还有多少扇门，更不会去观察那些诸如画像、壁灯，雕塑之类的饰物了。但这走廊不算特别宽，像镜子这样的东西是第一次出现，又是这样的大镜子，他没理由注意不到。

    在现镜子的时候，勇者无敌是侧对着镜面的，处于弯着腰，双手支撑膝盖的姿势，但他将注意力转移到镜子上以后，就本能地直起身子，将正面转了过去。这一转身，把他吓得差点儿背过气去。

    镜中影像看上去和本尊没有什么区别，但那个镜子里的他，整个腹腔都暴露在外，腹部的位置没有衣物和皮肤，一眼看去，直接就看到了一团肠子。

    勇者无敌瞬间倒抽一口冷气，脸色煞白，倒退数步，背靠到走廊的另一面墙上。他瞪着眼睛，呼吸都停止了将近十秒。

    “幻……这是幻觉……”他稍稍恢复了一些冷静后，面露狠色地走到了镜子前面，“吓唬谁呢……不就是看到自己的内脏而已吗。”嘴上这样说，惊吓值是不会骗人的，他还是很害怕，只不过人在怕极了的时候会有各种不同的反应，怒耍狠也是其中之一。

    勇者无敌的目光不由自主地落在镜中自己腹部的位置，可以看到，里面的肠子似乎还在蠕动着。再看得仔细些，竟可以看到一些诡异的细节……

    那肠子的横截面越看越怪……那看上去就像……像一条走廊！

    他觉得后脊梁都凉了，脖子僵硬得转不动。两秒后，他怒喝一声，一脚踹在了镜子上，将其踹碎，然后转身欲走。

    谁知，他刚转过身去就现眼前的走廊两边出现了许许多多这样的镜子，原本的房门全都不见了，镜子却几乎无处不在。

    “啊！！！”无敌哥大吼起来，目不斜视地向前埋头猛冲出去，他不知道这种状况究竟是幻觉还是这大屋实际上的变化，但他感到了恐惧和危险，他一秒钟也不想在这些走廊里多待。

    哐啷啷一声响，一个人影撞碎了玻璃窗，从大屋的二楼破窗而出。

    从空中坠落的那一刻，勇者无敌毫无准备，前一秒他眼前还是走廊，他正奔跑在走廊的中段，前面分明是有路的，下一秒，玻璃割破皮肤和撞击时的疼痛感突兀地传来，他似乎撞上了什么，身体随即就失去重心开始摔落。

    在死亡前的短暂片刻，他看到了屋外的景象。

    遍布霉菌的石墙，环绕四周的枯树，以及那山池死水中扭曲而庞大的黑色倒影。阴森可怖的气息从池水、山墙、大屋深处不断渗出，黑暗同时倾斜在了物质与精神的世界上。

    在无形的岑寂中，勇者无敌落入了屋外的山池，鬼气森森的池沼将其吞没，他的喉咙里连半点声音都没能出来，眼前那幢巨宅就像一个冷漠的魔影，俯视着又一个生命的凋落。

    最后映在这位职业玩家眼中的……是天空中一轮恹恹西沉的血月。

    …………

    【团队成员：勇者无敌，已死亡，一件剧情物品被转移】

    系统提示音响起，让王叹之和龙傲旻二人心中一惊。

    “不是吧！十五级的职业玩家就这么挂了啊！”王叹之惊道，他特地打开游戏菜单看了看团队那一栏想确认一下。果然，那儿显示的玩家名字变成灰色，旁边“生存中”三个字则变成了“已死亡”。

    此刻，龙傲旻和他二人已经搜索了相当多的房间，但没有找到什么实质性的东西，除了遇上几次地板突然塌陷，地下布满尖刺的那种陷阱以外，是一没线索，二没奖励。

    “如果我们俩也是分开单独行动的话，那刚才遇到的几次险情也有可能致命。”龙傲旻回了一句，随即又道：“不知道疯兄单独行动会不会也有危险。”

    “觉哥的话……你就别担心了，既然是他自己提出来要分头行事，肯定考虑到了风险。”王叹之道，“对了，我刚才在登6空间闲着的时候看了点游戏说明，如果某玩家身上带着剧情物品死亡，他死后东西会随机刷在某个队友附近的。”

    龙傲旻经历的团队剧本比较多，比他有经验，他回道：“嗯，我知道，我们现在就找找。”

    两人立即就四下翻找起来，不过正所谓无心插柳柳成荫，他们没找到那封信，却在一堆杂物底下的地板上又找到了一段鬼宫的诗句：

    【游人在那欢乐的山谷，

    透过两扇明亮的窗户可见：

    精灵随乐曼舞，

    和着诗琴琤琮的音律，

    环绕君王的宝座，

    “理智”陛下，

    气度华贵庄严，

    一国之君，威仪非凡。】

    【支线任务进度更新】

    【找出全部六段“鬼宫”，当前进度4/6】

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第039章 山池鬼屋篇（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    餐厅的面积很大，正中间摆着一张长桌，长到坐在两端的人只能吼着对话的地步。白色的桌布上散乱地放着几个空的盘子和餐叉，还有三四个倒下的烛台。

    在桌子的正上方有一盏吊灯，比客厅里那个还大，不过已经不亮了，餐厅的照明靠的是那些墙上的壁灯。

    木制的椅子摆放得很零乱，其中有几个横放在地上，已经结起了蜘蛛网。

    似雨若离听到系统提示时，只是略微停顿了一秒，接着便继续搜索，脸上的表情依旧冷若冰霜。

    还是悲灵笑骨先开口道：“那位看着挺厉害的大哥挂了耶。”

    “厉害？”似雨若离道，“怎么看出来的？”

    “等级比较高，还是职业玩家啊。”悲灵回道。

    似雨若离用剑挑起一截桌布，没有停下搜索，随口回道：“我们的等级也会变高，我们也可以‘自称’职业玩家。”

    “表姐……你又跟我抬杠。”悲灵虚起眼看着似雨若离，嘟囔道：“现在职业玩家都挂了，你还那么镇定没关系吗？”

    这时，似雨若离从桌子底下摸出一封信来，只说了四个字：“剧情物品。”

    【名称：墨迹斑斑的信件】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：信的内容有部份被墨迹掩盖，无法辨认。】

    她伸手将信递给悲灵笑骨，同时说道：“这东西不太可能本来就在桌子底下，想必是那个‘勇者无敌’死掉后被重置的。”

    悲灵接过信来，展开看了一下，随即放进了挎在腰间的行囊中，舔了舔嘴唇：“嗯……假设这封信是破解主线的线索之一，有一种可能就是，带着这封信的人会受到这屋中某种未知力量的集中攻击，处于十分危险的境地，所以……”

    “所以连职业玩家都死了吗？”似雨接道。

    “嗯……但是很奇怪啊。”悲灵道：“他们有四个人，为什么只死了一个，而且还是最强的那个？难道……”

    “不必‘难道’了。”封不觉的说话声忽然响起，他从门口走了进来：“很显然，我们是分头行动的。”

    似雨和悲灵皆是转头看向了他，封不觉接着道：“而且从他已然扑街这点看来，这个‘最强’也该打上问号。”

    “他的等级可比你高，而且是职业玩家。”似雨对封不觉道，她直接把悲灵用来说服自己的话照搬了一遍。

    “我的等级也会变高，我也可以‘自称’职业玩家，那就是强吗？”封不觉随口回道。

    悲灵掩嘴窃笑，差点儿笑出声来。

    似雨若离神情微变：“你来多久了？”

    “刚到，怎么了？”封不觉道，他确实没有听到两人之前的对话，只听见悲灵最后那句。

    似雨沉默了两秒，说道：“鬼宫的支线任务是你现的？”

    “是啊。”封不觉回道：“我找到了第一和第五段，另外两段是你们现的吗？”

    悲灵摇摇头否定道：“没有，一路上陷阱倒是遇到不少。”

    似雨又道；“鬼宫究竟是什么？文字吗？还是一种物品？”

    “是诗。”王叹之也出现在了餐厅的门口，龙傲旻就在他旁边。

    “来得好。”封不觉道：“你们找到了哪段？”

    “好消息是……我们找到了两段。”龙傲旻道。

    “坏消息是……我们背不下来。”王叹之一脸不以为耻，反以为荣的表情。

    “大概复述几句有印象的。”封不觉说道。

    二人七嘴八舌说了四五句只言片语。

    封不觉听完以后道：“应该是第二第三段……”然后，他干了件很惊人的事，他把小叹和龙哥找到的那两段完整地说了一遍，问他们对不对。

    “觉哥……什么情况？”王叹之惊道，“你在暗中跟踪我们？”

    “这间屋子是根据我在现实中的记忆所诞生的，其实我是一个连环杀人狂，这里是我的据点之一。”封不觉平静地说道：“你们看到的‘鬼宫’是我闲着没事干的时候写在墙上的。”

    王叹之下巴像脱臼了一样，张着嘴，瞪大了眼睛看着封不觉，脑子里乱成一团。

    十秒后，封不觉对他道：“到现在还没反应过来这是玩笑的人就只有你了。”

    “哈哈哈……”龙傲旻突然笑出声来，刚才他很快就明白过来这是封不觉在说笑，只是他觉得并不好笑，但王叹之信以为真的反应实在让人无语。

    “这位疯先生，冷笑话说完了，能讲讲实际情况了吗？”悲灵说道：“你非但知道那些段落的顺序，而且连内容都背得出来，那肯定知道‘鬼宫’这诗的出处咯？”

    封不觉道：“这诗出自爱伦坡的短篇小说《厄舍府的崩塌》，我相信这个剧本也是基于此文衍生的。”他搬了张凳子坐下：“你们有谁读过吗？”

    “没有~”除了似雨若离，另外三人像是小学生齐声回答老师的问题一般，拉长了声音回道。

    “没有也好，他的小说其实也没什么好看的。”封不觉道：“坡就是个高端文痞，赌博、酗酒样样都沾，追过御姐，娶过萝莉。一生执笔讽人不倦，大部份小说只重气氛，忽视情节，有时还会做些投机取巧的勾当，比如在《丽姬娅》的开头，他随便杜撰一段话，加个破折号就说是约瑟夫·葛兰维尔的言论，十九世纪要是有搜索引擎，这家伙早就该被评论界拉出去游街了。”

    “听上去你是铁杆粉嘛……”似雨若离冷冷道。

    “听上去你是羡慕嫉妒恨啊……”悲灵笑骨投来了鄙视的目光。

    “越听越像你啊……”王叹之道。

    “疯兄你自重啊……”龙傲旻不知道该说什么，只能劝劝他。

    封不觉站起来，面不改色地死撑着：“略知一二而已，算不上什么……”

    “你连那诗都能背下来，就别再解释了。”似雨打断道。

    “这位姐姐……”封不觉说道。

    “您贵庚啊？叫我姐姐。”

    “这位妹子……”

    “你再叫一次试试。”

    封不觉深吸一口气：“似女侠……其实我这个人是相当博闻强记的……”

    “疯先生，你真的不用跟我解释。”似雨若离的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

    封不觉大概呆滞了三秒钟，然后若无其事地转身道：“今天的风儿好喧嚣……”

    龙傲旻都觉得不好意思了，“疯兄，就算被揭穿了你也不必太在意的，我们还是接着找线索吧。”

    封不觉一口老血差点从喉咙里喷出来，心道：你丫直接说后半句话不就完了，前面半句是在补刀吗？

    “对了，我正想问你们，不觉得奇怪吗？”封不觉正色道：“怎么我们全都走到餐厅来了？这屋子的结构应该是会变化的，我们在同一时间集中起来，是否意味着……”

    话未说完，只听得“砰”一声，餐厅那唯一的一扇门自行关上了。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第040章 山池鬼屋篇（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    时间回到十多分钟前。当时勇者无敌尚未死亡，封不觉还在那个地窖之中。

    封不觉敲了敲棺材板，调侃似地说了句：“喂，玛德琳小姐，你还在吗？”

    他自然没指望棺材里会有人用不快的语气回他一句：“滚！”

    因为他本就知道里面应该是空的。

    看过第一段鬼宫以后，封不觉就推测这个宅邸的设定很可能就是某小说中的厄舍（usher）府。此时来到这个地窖，看到了这个棺材和墙上的第五段鬼宫后，他就更加确定了。

    封不觉博闻强记没错，可他还没到过目不忘的境界。除了那些被当成信息垃圾扫出记忆阁楼的东西，其他的记忆……诸如这种曾经读过的小说，他能回忆出来的内容一般在六七成左右。

    要让他站在那儿，看完第一段就把鬼宫的六段全文背诵下来，那是不可能的。所以后来他先让小叹和龙哥说了些词句来提醒自己，记忆中的那两段诗句才慢慢清晰起来。

    当然，关于那部小说的大致情节，封不觉记得还比较清楚。

    很多人都知道埃德加·爱·伦坡这个名字，他是侦探小说的奠基人，他的《莫格街谋杀案》被认为是现代中第一部真正意义上的侦探小说，他在表时使用了“推理小说”这一称谓。

    不过那是1841年的事，而《厄舍府的崩塌》写在那个故事之前，是一本哥特式的惊悚小说，全文洋溢着阴郁至极的黑色气氛。

    故事的情节大概是这样：主角的故友罗德里克·厄舍，其家族世代都患有一种神秘的遗传疾病，他居住的大屋仿佛也被某种诡异的诅咒所束缚，几百年来厄舍家一脉相传，父死子继，让这古宅原来的名称已经被人们渐渐遗忘。这栋建筑和这个家族间被划上了等号，当人们提起“厄舍府”时，指的既是这宅邸，也是这户人家。

    某天，罗德里克给主角写了一封信，在信中称自己命不久矣，疾病已将其折磨得憔悴不堪、精神恍惚，厄舍府中未知的恐怖力量将摧毁他的理智，夺去他的生命。

    主角前来探访并陪伴老友，希望他能好起来。但就在主角到来的当天晚上，罗德里克的妹妹玛德琳小姐“病逝”了。

    她是罗德里克在世上仅有的亲人，多年来唯一的伴侣。玛德琳小姐长年重病缠身，已告不治，但她一直与病魔抗争，从未卧床不起。罗德里克的异常忧郁、几近崩溃的精神状态主要是因她而起。

    罗德里克要求在下葬以前，找一个地窖将她妹妹的尸体停灵十四天。主角亲手帮着好友将玛德琳小姐放入棺椁，安置在地窖中，但没有人知道，她并没有死……

    七八天过后，悲痛欲绝的罗德里克已经陷入疯癫。那个恐怖的夜晚，主角目睹形貌恐怖的玛德琳小姐在屋中出现，吓死了她的哥哥，然后终于也断气了，而主角逃离了厄舍府，亲眼看到这栋建筑崩坍在山池中。

    这故事里有很多“不科学”的地方，比如玛德琳为什么会被活着下葬而无人察觉？一个在棺材里挣扎了七八天的女人怎么还会有力气一路杀回大屋中？宅邸是怎么崩塌的？局部地震还是定向爆破？

    不过十九世纪的读者们不会对一个恐怖悬疑类的故事提出这类疑问。反而是到了二十世纪末之后的年月里，靠“过分解读”和“找茬挑刺”为主要业务的“专业人士”在各个领域里渐渐多了起来，尤其是文化领域。坡要是活在二十一世纪，随便来个打着“教授”名号的学术骗子也敢把他贬得一文不值。或者就是靠“深度”解读他的作品来表达一些原作中莫须有的观点。

    这个话题就不往深里讨论了，还是回到故事中来。

    根据小说中的情节，这棺材肯定已经空了，不管封不觉刚才在隧道中看到的鬼影是不是玛德琳的幽灵，反正她的尸体已不在地窖，而是在大屋中。

    封不觉推开棺盖，果然是空的，没有尸体。他挥手驱散掉扬起的灰尘，随即用手电筒照亮棺材内部，很快现在头部那端的一块木板上，刻着一行小字，看上去貌似是用指甲一点点抠出来的痕迹。

    上面就一句话“他知道的”，没有标点符号，而且字歪歪斜斜。设身处地想想……在棺材里没有光线，玛德琳也看不到自己所写的字母是否工整，还得保持住某种姿势才能在头顶刻下这些，所以能够被辨认出来已经不错了。

    【隐藏任务已触。】

    封不觉听到了系统提示，立即打开菜单，这时他看到另一条提示的窗口覆盖在了最前方：

    【剧本中的隐藏任务可以为您提供非常可观的奖励，但现和完成隐藏任务的难度会高于主线与支线任务。】

    【隐藏任务的相关系统提示，包括语音、文字、菜单中的任务内容，只有现任务的玩家可见。如在多人场合现隐藏任务，则在场玩家共同获得该任务。但隐藏任务不可进行延时共享，单一或多名任务执行者对其他玩家描述任务内容后，对方可在菜单中获得任务内容和进度，但不被视为接受任务，也无法得到完成奖励。】

    【以上提示仅在玩家次现隐藏任务时弹出，如您需要再次阅览，可在游戏说明中搜索查看。】

    “也就是说……谁现的谁自己搞定，然后一个人拿奖励。”封不觉念道着，他关掉了那两个提示窗口，看了眼任务：【解救玛德琳小姐的灵魂】

    封不觉道：“哦……是这么个情况……”他对这个剧本中的剧情走向已有了一个推断，可现在的问题是怎么从这地窖中脱身？

    他再次举起手电筒，对周围进行了一次更为细致的搜索，可一无所获。他将目光重新投向棺材，除了那行字以及一些留在木头上的抓痕，再无有价值的线索了。

    封不觉把手电筒斜着搁在棺材内部，将光的那头翘起稳住，然后弯腰从地上拾起了厚重的棺材板，将其靠在墙上，正面反面都看了一遍，但这块大木头上什么都没有。

    “等等……”封不觉的动作忽然停止，心道：“躺在棺材里的人应该是仰卧，要刻字也该刻在棺材板上，即使她是担心有人开棺时忽略了棺盖上的刻字，所以才刻在头上方的位置，但这块板上为什么连挣扎的痕迹都没有……抓痕和踢打的印子都在别的地方，而这棺盖像新的一样。”

    封不觉拿起手电，照着倚靠在墙上的棺盖，蹲下身来，凝视着这块木头，“嗯……”他又伸手敲了敲，棺盖出很平常的实心木头声响，听起来也不像是藏着夹层。

    这时，封不觉做出了一个十分大胆（至少对别人来说）的决定。他举起棺材板，纵向盖住棺材的三分之二，然后自己钻了进去，躺好后用双手托住棺盖，使劲向上提，把棺材恢复成了盖好的状态。

    他躺在里面，感觉不太舒适，不是由于心理原因，而是由于棺材没有内嵌软垫，纯粹就是木头的，他就像是睡在了什么都没铺的硬板床上一样。

    封不觉将自己置于如同玛德琳小姐一样的境地，他用手电筒照着棺材板，道了一句：“你究竟是怎么出去的啊……”他说着，用单手试着推了推棺盖。

    谁料，此刻竟然推不动了。

    “哦？”封不觉一愣，他立即把手电筒枕在脖子旁边，双手双脚齐出，奋力推了几下，又踹了几脚，棺盖依旧是纹丝不动。

    折腾一番以后，他刚想停下喘口气，却看见棺盖上，正对着自己脸的那块木头，微微凸起，渐渐变成了一张人脸的样子。

    那张脸的性别难辨，说话的声音像是个老巫婆，它对封不觉道：“将死之人，你想从这儿出去吗？”

    “是的。”封不觉回道，他想看看这个棺材妖怪到底有什么花招。

    “你能给我什么？”棺盖问道。

    这时，系统提示响起：【你可以献出一件普通或更高品质的装备，让怪物将你传送回地窖外的空间】

    “哦……‘可以’献出是吧……”封不觉想着：“也就是说，我也可以选择不献。”他思索着：“而且……要是玩家身上没有符合条件的装备呢，总不见得就困在这里了吧，嗯……一定有什么别的办法。”

    “棺材，我什么都不想给你。”封不觉开口回道。

    那张脸忽然剧变，眼睛和嘴怪异地张开，变得份外狰狞，换了常人肯定吓一跳。不过它也只张浮在棺材板上微微凸出的人脸而已，不可能攻击到棺材里的人，最多吓唬吓唬。

    “那你将永远困在这里，在恐惧和饥饿中死去，即便你的指尖磨到血肉模糊，即便你的脚趾和膝盖碎裂，也不可能打破……”

    咔嚓，封不觉从行囊里拿出了那把m1911a1手枪，并打开了保险。

    “让我介绍你认识一下……”封不觉用枪口抵住那张脸的眉心：“第二次工业革命后诞生的一些有趣小玩意儿。”

    “你手中武器对我造成的伤害，不足以让你逃脱，一两个小小的伤痕算不了什么。”棺盖回道。

    “我知道你可以变化和自我修复，但我身边，头顶，以及身下的棺木又如何呢？”封不觉道。

    “呵呵呵……”那棺盖上的脸居然笑了，同时，封不觉头顶被玛德琳刻下的字迹，以及周围木头上的痕迹都消失不见，“只要我愿意。”

    “嗯……原来如此，反正任务也接到了，也现了棺材的秘密，所以这些刻痕之类的细节提示也可以不要了是吗……”封不觉说着，把枪收了起来。

    “现在，你是否要改变主意？”棺盖又道：“或许你可以把刚才的那把武器献给我，我就送你出去。”

    封不觉几乎不停顿地又从行囊里拿出了【西式厨刀】和【马里奥的管钳】，“你有两个选择，第一，把我送回大屋中去，结束这次愉快的谈话。”他抬手就是一刀割在棺材板上，留下一道刀痕：“第二，我把你卸了当柴烧。”

    几十秒后，封不觉顺利地重新出现在了大屋中，只是位置已不在最初的客厅里了，而是在一条走廊中。他身边的墙上也挂着一幅画作，但上面画的并不是地窖，而是一张丑陋而抽象的人脸。

    他没做什么停留，只是确认了一下生存值仍满，体能值也还剩许多，便开始继续探索……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第041章 山池鬼屋篇（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “觉哥……这……这……是是……”王叹之又被吓得结巴了。

    “我要是不打断你，你就准备一直这样【哔——】下去了是吗？”封不觉道。

    龙傲旻转过头来：“疯兄，为什么你能说出消音词啊？”

    “很显然是因为我说这句脏话的时候思想上并没有带有侮辱性的意思，所以这一行为没有被系统直接制止，但这个词汇本身又不太文雅，于是被消音处理了。”封不觉解释道：“话说现在纠结于这个问题似乎不是时候吧？”

    乒乒乒……哗啦啦……

    灯泡爆碎的声音和玻璃碎渣飞溅落地的声音不绝于耳，餐厅四周的壁灯在这时统统爆开，室内陷入了一片黑暗。

    几乎在这些声音还未尘埃落定之时，封不觉已经从行囊里拿出了手电筒，打开了开关，将灯光向正上方照射，对着自己的脸，“何必呢……直接关掉不就行了，非要一惊一乍的。”他一边说着，一边给自己戴上了【仇视之眼】。

    小叹和龙哥在黑暗中看到这向上展开的灯光，便将后背朝向封不觉，缓缓退到了他的身边，同时也相继从行囊里取出了手电筒并打开，各自点亮了前方一片扇形的区域。

    另一边，似雨若离和悲灵笑骨自然也是有照明手段的，似雨若离拿出的是一个老式提灯，外观上看着虽然老旧，但这件物品的属性不差：

    【名称：恒定微光提灯】

    【类型：工具】

    【品质：破败】

    【功能：照明】

    【特效：永不熄灭】

    【备注：这盏提灯曾是一件强大的魔法道具，但在一次严重受损后再也没被修好，它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上，好在它依旧保有燃料无限的特质】

    她将提灯直接放在了长桌上，正如物品说明所写，这灯始终是亮着的，光照范围是一个半径五米的球形。

    悲灵笑骨则拿出了一顶黄色的矿工帽，将帽前的圆灯打开，拿在手中，或许是觉得戴起来不舒服或者是难看的缘故，她并没有戴到头顶。

    几人都压低了呼吸的声音，聆听着静谥的黑暗中是否有什么威胁靠近。

    忽然，从上方传来叮铃铃几声轻响，众人皆是循声抬头望去，只见餐桌正上方的大型玻璃吊灯被某种力量扯动着歪斜过来，对准的人是……封不觉。

    转眼间，吊灯上方的钢索猛然崩裂，足有半个洗衣机那么大的物体朝着封不觉径直飞来，他的第一反应是往桌子底下钻。

    但有个人的反应和行动皆比封不觉更快，而且快了不止一步。

    似雨若离足下轻点，踏着椅子，翩然而起，跃到了半空。其身手矫健，身影却不失女子特有的一份轻柔。剑锋冰冷，目光亦然。剑出，快若惊鸿，劲若雷霆。她干净利落地斩断了那飞来的吊灯，灯身的金属支架被一劈为二后，这物体便像失了力一般垂直坠下，大块的玻璃碎了一地。

    似雨若离轻盈地飘落，用单手撩开一缕散落到额前的头，另一手持剑而立，连呼吸都丝毫没有加快。真可谓是凛凛威风，飒爽英姿。

    小叹和龙哥当时就惊了，封不觉昨日狂砸青尸头的画面在他们脑中瞬间显得无比低端……眼前这位无情斩者女侠从技术含量到凶残程度都爆他十条街的感觉……这两人的战斗场面拿来一比，简直就是拿秦假仙去比风之痕，实在是没法儿看了。

    “不用谢。”似雨见封不觉张口欲言，便直接先说道。

    封不觉把心里那句有感而的“多谢女侠出手相救”又给咽了下去，心想着：还好没说出来，这句可是片里杂鱼级人物专用的台词。他清了清嗓子道：“嗯……似雨，你那个提灯能不能再拧亮一些。”

    “不行。”似雨直接回道。

    “嗯……能不能给我看看？”封不觉问道。

    “为什么？”似雨问道。

    “我有个技能可以在短时间内修理故障的器械工具什么的。”封不觉道，“你那个提灯如果是普通品质以下……”

    他话还没说完，似雨若离就用剑轻巧地挑起桌上的提灯，瞬间送到了他面前：“破败。”

    她喜欢言简意赅，他自然也听得懂，接过装备，使出【草率的维修】，结果系统提示他：【使用技能失败】。封不觉没有太在意，因为失败是很正常的，他的器械专精现在是F级，技能动成功率是2o%，像上次对手电筒施放时一次性成功的情况明显是运气好。

    这回就没那么好运了，他又连用了两次，终于施展成功，消耗1oo体能值的技能愣是花了3oo才使出来。那提灯在恢复到普通品质后骤然而亮，将整个餐厅都点得通明。

    这个餐厅的面积相当大，可以说是诸人各自经过的所有房间中最大的一个，此时，众人在距离他们最远的那个墙角里，看到了一个人影，或者说……鬼影。

    那是一个中年男人，他一套黑色的古典西装，皮肤苍白，眼窝深陷，他的五官鲜明，天庭宽阔，下颚方正，让人一眼难忘。

    根据比较通俗的一些传说，鬼魂的形象，如衣着装束等等，往往是他们死前一刻的样子，或者就是生前最常保持的样貌。从这位的外形神态判断，估计就是罗德里克·厄舍无误了。

    原本这鬼影躲藏在手电的灯光亦无法触及的偏隅角落，藏身于黑暗的阴影中，但此刻，突然亮起的提灯使他无所遁形。

    罗德里克似乎惧怕这光明，他用手遮挡住眼睛，蜷起身子，出一声厉吼。

    封不觉拎着提灯，毫无惧色，脚步沉稳地接近这个幽灵，语气听上去也是底气十足：“厄舍先生，请告诉我们，怎样才能离开这儿？”

    “别过来……”罗德里克说道：“否则你会……”他一开始说的半句话，听上去语气还很温和，甚至让人感觉他有些软弱，但说到最后几个词的时候，却将双手从脸上拿开，露出一张扭曲的面孔，像是一头歇斯底里的野兽一般咆哮着：“……付出代价！”

    封不觉就站在他面前一米处，半点反应都没有。他身后的几人倒是在不同程度上被罗德里克这突兀的变化给吓到了。

    “你想怎么样呢？控制椅子来砸我后脑勺吗？”封不觉知道这家伙只是个无法触碰的幽灵，只能控制这屋里的东西来攻击自己。

    说时迟那时快，真有一张椅子浮了起来，快飞向了封不觉的背后。

    这次龙傲旻离得比较近，他步幅很大，只上前一步，一伸胳膊就用【奥创的碎片】帮封不觉挡下了这一击。

    “这里有五个人，你对我好像特别有兴趣啊……”封不觉的语气咄咄逼鬼：“玛德琳的尸体在哪儿？和你自己的放在一起了是吗？”

    “啊——”罗德里克一声狂吼，餐厅桌上的盘子、刀具、餐叉、烛台等等散落的物件也都齐刷刷地浮了起来。

    封不觉二话不说，拿出行囊中【缓慢的流沙】，将瓶子快往地上一掷。

    这件物品只能将半径百米内的“怪物”减十倍，并不能从物理上减慢“物体”的移动度。不过被缓以后的罗德里克，其维系那些物体漂浮的未知力量似乎也受到了影响，导致那些浮起的物体直接就掉落了下来。

    要做个比喻的话……这些鬼魂的“意念移物”就像是在骑自行车，如果把动作放慢十倍，就不是减，而是摔了。

    封不觉将提灯向前举，并且把手电也对准了罗德里克，面对这无实体的幽灵，他也没有什么攻击的办法，只好试着用对方所惧怕的光明来施加一些影响。

    罗德里克口中含混不清地出低沉而冗长的声响，十分缓慢地转身，似乎是想用手遮挡住光线，顺便逃跑，但他的动作实在是太慢了，根本无济于事。

    “这剧本的难度很一般啊……只要有强力的照明设备，面对大屋中的陷阱时保持警觉，不要被幻觉之类的东西迷惑，生存值完全不用担心。”封不觉道：“应该算是主要考验胆量而非战斗能力的剧本。”他拿着提灯的手干脆穿过了罗德里克的身体，光线让这幽灵变得越来越透明了，不过这并不能消灭对方。

    一分钟很快就过去了，罗德里克退入了墙中，封不觉颇为失望地耸耸肩，回到长桌旁，把提灯放下。

    “让我们来理一下思路。”封不觉扶起一张木椅，坐下说道：“那位无敌哥死后被转移的剧情物品应该就在附近，我们得先找……”

    悲灵直接将信拿了出来，说道：“就是这个，不过里面能提供的信息很有限，大概能推断的是……写信的屋主精神不太正常，被疾病缠身，并邀请一位朋友来探望自己。”

    “我可以看看吗？”封不觉问道。

    “当然。”悲灵把信交给他，顺便补充道：“如果你是想找什么行字母串联或者罗马拼音之类的隐藏信息，这封信里没有。”她刚才只是略微看了一下，就已经确认了这点。

    封不觉对着那封断断续续的信看了一分钟，说道：“读过小说的玩家有可能从这封信的内容猜出这里是厄舍府，没有读过的玩家则可以通过这个了解一些基本的剧情设定。”他把信还给悲灵：“这物品也不能带出剧本，看来只是个普通的主线剧情注释品，基本推动不了游戏进程。”

    悲灵说道：“那就请你来详细解释一下现在的情况吧，你好像对这个故事很了解，而且……刚才那鬼魂明显在盯着你攻击，我持有剧情物品反倒没事，这也是有某种原因的吧？”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第042章 山池鬼屋篇（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉将小说的情节简单复述了一遍，又说了一下自己进入地窖的经历以及接到的隐藏任务。随后众人就能在任务栏中看到了他的那条任务了，不过他们只是能看到，就算封不觉完成了，也是他个人拿奖励。

    他说到一半的时候，由于技能时限已过，桌上的提灯又暗了下去。不过似雨和悲灵并没有打断他的叙述，专注地听着。

    封不觉将知道的情况都说完后，最后便用总结的语气道：“那么……据我分析呢，这个剧本里的情节应该是这样的。这个家族世代遗传亨廷顿舞蹈症，这栋屋子本身也有着某种类似于诅咒的自然力量。罗德里克这个妹控早就精神分裂了，所以他会在明知玛德琳未死的情况下将其活埋，而后他自己又饱受这件事的折磨，精神彻底崩溃。直到故事结束时的那天晚上，她的妹妹借助着这栋屋子的神秘力量回到了大屋，把他的哥哥给吓死，然后自己也力竭而亡。

    玛德琳的灵魂应该和其尸体一起被罗德里克困在了大屋的某处，而这大屋本身对我们这些‘活着’的生物是怀有强烈敌意的。

    从游戏角度来说……

    主线任务就是找出这大屋的规律或是弱点，然后逃出去。支线任务显然是可做可不做的，无非就是在测试我们探索地图的完成度罢了，如果去的房间多，搜索得仔细，便能找全六段鬼宫，得到奖励。至于兄妹俩的灵魂归宿，只是剧本对小说情节的狗尾续貂，作为隐藏任务存在，同样是不做也罢。”

    众人听完他的叙述，似雨第一个开口：“无妨，我们可以配合你。”

    封不觉刚把情况说明白了：通关不难，支线可做可不做，隐藏任务更是不强求。他正欲征求似雨和悲灵的意见，问她们是否肯协助他去完成支线和隐藏任务，没想到对方又一次抢在他提问前就把回答先说出来了。

    “那谢谢二位了。”封不觉道。

    似雨这次没有回答他，她真的不太喜欢讲话。

    悲灵礼貌地回道：“不必客气，支线我们本来就要做的。至于隐藏任务，肯定不容易，力所能及的我们尽量帮你。”

    封不觉随即站了起来，说道：“那现在回到之前被打断的那个问题上……为什么我们会同时来到这里？”

    小叹立刻说道：“这房子不是会变的吗？它只要改变几条走廊，将空间相连，自然就能引导我们到这儿来。”

    龙傲旻道：“你说的是我们‘如何’来到这儿，而非‘为什么’会来到这儿。”

    悲灵舔了舔嘴唇，念叨着：“触这种事件的因素无非就是几种……某个时间点到了、物品被获取、或者……”

    封不觉接道：“地图探索度接近临界点了。”

    “什么意思？”小叹问道。

    “山屋惊魂知道吧？”封不觉道。

    “那个桌游？”

    “对，就是那个，假设某一层的地图拼板用完了怎么办？”封不觉道。

    “那这一层就……”王叹之似乎想到了问题所在：“就无法再翻出新的地图了。”

    “以眼前的实际情况来看，应该是由于一楼已经被搜遍了，继续探索就将走回曾经到过的地方。”封不觉道：“于是我们就同时来到了一个房间里，这个餐厅就相当于是仅剩的一块尚未被翻开的拼图。”

    “那……接下来我们上二楼去？”龙傲旻道，他有些不安地提醒了一句：“勇者无敌可是原因不明就死在那儿了。”

    “一楼有三段鬼宫，还有一段藏在地窖，那剩下两段无疑是在二楼了，要做支线肯定得上去。”封不觉回道：“还有，现在一楼已经探索得差不多了，主线任务却尚未变更，因此……无论是主线、支线、隐藏，要完成其中任何一个，不上去是不可能的。”

    悲灵补充道：“作为剧本的终结部份，楼上的难度……或者说楼上的诅咒力量，显然比这里要强。二楼的陷阱一定更危险，幻觉和恐怖元素也比这里多，所以只身前往的勇者无敌才会死。”

    小叹闻言对封不觉道了句；“觉哥，听听，分头行事害死人了吧。”

    “无敌哥会死，只是因为他还不够强力而已……”封不觉将视线移开，露出了那种“今天的风儿好喧嚣”的表情。

    …………

    十多分钟后，五人又穿过了几条走廊，找到了一段通往二楼的阶梯。

    那木制的梯子散出一股霉味儿，踩上去吱呀作响，小叹还因为太紧张，不小心用力过猛掰断了一截朽烂的扶手，自己把自己吓了一跳。

    来到二楼，龙傲旻再次担当起了开路先锋的职责，他的新称号【小队防卫者】赋予的特殊能力是被动技能【小队守护】，身边每多一名队友，他的防御力就可以上升1o%，虽然惊悚乐园中的攻、防、血都不显示具体数值，但并不影响这类加成的计算。简单地说，龙哥现在的抗击打能力比单枪匹马时要强出整整四成。此刻就算再对上那强力血尸，他也不至于被一掌击飞。

    封不觉和王叹之跟在龙傲旻后面，接着是悲灵笑骨，似雨若离则负责断后。

    行了一段，悲灵忽然拍了拍王叹之的肩膀，后者由于神经紧绷，被她这一举动吓得脸色刷白，还好没叫出声来。

    “诶诶，小叹哥。”

    “什么事？”

    “跟你商量商量，我们交换个物品吧。”

    王叹之道：“哪个？”

    “呵……你都有哪些啊？”悲灵笑着问道。

    小叹一边前行，一边开始报自己行囊里的东西：“嗯……我有西式厨刀、棒球棍、缓慢的……”

    走在他前面的封不觉拿手掩面摇头，千言万语，化作心中的一声叹息：“这个白痴……”

    悲灵被小叹逗得噗嗤一声笑了出来，她赶紧打断道：“好了好了，你还真的全都告诉我啊？”

    王叹之一愣：“诶？对啊，是你要跟我换物品，为什么我要报啊？”

    连队伍最前面的龙傲旻都在翻白眼，低声吐了一句：“这小子真是人才……”

    “别欺负小孩。”似雨在后面冷冷说了一句。

    悲灵吐了吐舌头，随后对小叹道：“对不起，我跟你开玩笑的，谁知道你真的会讲出来。”

    王叹之居然还在为之前似雨的那句话辩解：“我今年虚岁二十四了！”

    封不觉终于忍不住了，他回过头，瞪着小叹道：“最近我现你的情商越来越提神了啊。”

    “啊？”小叹感到很莫名。

    悲灵又拉了拉他的衣袖，“好了，跟你说正经的。”她把手上的矿工帽递上去道：“我想用这个换你的手电筒。”

    小叹看了下属性，这东西是件装备，而且同时具备照明工具的效果。

    【名称：矿工帽】

    【类型：防具】

    【品质：普通】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：具备照明功能，需要消耗电池。】

    【装备条件：通用专精F或器械专精F】

    【备注：一件安全可靠的防具，帽前的矿灯也很实用。】

    “怎么样？我看你头上也没有戴防具，用这个换你的手电筒，你不算吃亏吧。”悲灵说道。

    小叹看了一下：“但这不明摆着是你亏了吗？”

    “黄颜色不适合我，而且女孩子戴这个看上去傻傻的。”她狡黠地笑了笑：“我看你戴挺合适的。”

    “不用了，我有一件头部防具。”小叹回道，他从行囊里拿出了另一个新的手电筒（在购物中心时，封不觉建议每人都拿两个手电，而小叹一直把所有东西都放在行囊里），交给悲灵，说道：“我有两个手电筒，给你一个不就行了。”

    悲灵眨着大眼睛，盯着小叹的脸看了三五秒：“喂！你不告诉我，不就能白拿一个装备了吗？”

    “戴着傻傻的，你自己留着吧。”小叹微笑着回道。

    听到这句话，悲灵忽然明白了“天然呆切开都是黑的”这句话是什么意思。

    她接过手电，把矿工帽放回行囊里，心情复杂地道了句：“谢谢。”脸上一点儿都没显出高兴来。

    “活该。”似雨在后面适时地补上了一刀。

    “好像不对啊……”龙傲旻忽然停下，他现了异常，“我们刚才是不是已经经过这里了？”

    “我们上来以后就在一条和这儿一模一样的走廊里。”封不觉接道：“之后左转了一次，右转了两次，每次转向后经过的直线长度都不一样，但显然不是在绕圈……”

    “是陷入幻觉了，还是……”龙傲旻只说了半句话，他想听听封不觉的意见。

    “应该是幻觉。”似雨若离在队伍后面插了一句。此刻，她已经站在了一面长身镜前，看到了镜中的自己，其全身上下都很正常，衣物和装备也都没有变化，唯独腹部的位置显露出了体内的肠子。

    一秒之间，整条走廊的两侧就布满了镜子，这景物的转变十分突兀，看不到任何空间扭曲的痕迹。

    封不觉也转过身，随便挑了一面距离自己最近的镜子，正对着镜面道：“不错，比核磁共振看得还清楚。”他凑近了几步，仔细观瞧：“哦，肠子的横截面上还能看出这些走廊的细节，很猎奇啊……”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第043章 山池鬼屋篇（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “疯兄……淡定过头了吧……”龙傲旻看了这场面都觉得有点儿瘆的慌。

    不过小叹这回表现得却也比较平静，因为他不是很怕内脏之类的东西。

    悲灵笑骨没有太大反应，只是微蹙秀眉，觉得这有些恶心，似雨若离的淡定程度则和封不觉有的一拼。

    “我们假设，无敌哥在二楼也遇到了这种景象……”封不觉道：“他孤身一人，眼前反复出现相同的走廊，镜中的影像暗示着他正被困在自己蠕动的肠子中……他会怎么样？”

    “跑。”似雨的回答永远是这么简单直接，惜字如金。

    “对。”封不觉点点头，“因此，我们不能跑，而且要放慢脚步才行。”

    “他是由于慌张地奔跑而死亡的吗？”龙傲旻想了想，说道，“那么……也许这条重复的走廊里会突然冒出陷阱？或者半空中横着有一些肉眼很难看清楚的钢线？”

    小叹道：“我们刚才已经走过这段路了，为什么没有遇到陷阱或者撞到……”

    “刚才这儿有镜子吗？”封不觉打断道，“周围的景物随时可以变化，没有意义。”他伸手敲了敲走廊一侧的墙壁：“墙，看上去可能是一堵墙，有可能是一扇门，一扇窗，也可能什么都没有，空无一物。”他从行囊里拿出了棒球棍：“从现在开始，‘看’到的环境不能再作为参照物。”

    封不觉走到了龙傲旻前面，“接下来由我闭着眼睛带路。”他把球棒当成导盲棒一样，斜着伸向前方，“你们不用闭眼，跟在我后面前进便是。

    无论我‘看上去’即将撞墙也好，踩到了空气上也好，都不要提醒我，跟着我走便是。”他想了想，又道：“我会尽可能集中精神，走得快一些，所以记忆的工作就交给你们。不需要你们记住全程路线，只要记住前两次的转弯方向，如果我连续第三次向着同一个方向转，你们就出声阻止我。”

    “我说……这位觉哥，你到底是干什么的啊？”悲灵忍不住问出了龙傲旻当初也问过的问题。

    “大文豪。”封不觉恬不知耻地回道。

    似雨闻言立刻神情微变，用疑问的语气问道：“小说家？”

    “哇，似女侠你真厉害，这样都能猜到啊。”小叹说道。

    封不觉也很奇怪，心中思忖道：“这是第几次被她看穿了……什么情况？”

    “诶？那你还是名人咯？”悲灵问道。

    “知名程度大概还不如二三线演员吧。”封不觉直言不讳道。

    悲灵愣了一下，她立刻打开菜单看了眼团队栏里的玩家昵称，心道：疯不觉……疯不觉……不会吧？他就是那个“不觉”？居然笔名和网名都叫不觉？

    “表姐……他就是你……”悲灵转过头去，压低了声音，似乎想悄悄对似雨说些什么。

    “知道了。”似雨却打断了她，然后略微提高声音道：“现在不是聊天的时候，带路吧，大文豪。”

    封不觉并未察觉到什么，他耸耸肩，转过身去，闭上眼睛，将棒球棍往前伸，伛偻着开始前行。弯腰也是没办法，球棒长度是一百公分左右，导盲棒的长度一般能延展到使用者的胸口，但球棒也就过腰。

    五人的前进度自然比之前要稍微慢上一些，不过以盲行而言，这已经算快的了。

    一直到第一个转角，一切还很正常，走廊末端的墙壁也是真实的，封不觉碰了一下墙，就向左转了个身。奇怪的是，他转完以后，并非是正对着左面的走廊，而是略有偏斜。睁着眼睛的四人接着跟他走，就现了惊人的状况，封不觉的身体渐渐嵌入了其右侧的墙壁中。他们都不说话，只是跟着他一起走，随着封不觉前进的那条直线和走廊墙壁的这条直线生交错，众人也都6续地穿墙而过了。

    人的眼睛是很容易被误导的，但人类身体自带的平衡感，完全可以让我们在不借助视觉的情况下走出笔直的线路。

    这些走廊看似都是直角，其实是有偏斜的。封不觉闭着眼睛走，等到了尽头以后凭着自身的感觉转向九十度，于是就和这走廊的方向有了偏差。

    在他的带领下，五人在墙与墙之间穿行着，脚下的地面，楼梯，两旁的装饰物等等，全都不能相信。这大屋的二楼是一个奇诡无比的空间，眼中看到的任何一件景物，无论是门、窗、墙，乃至一个地面上的大窟窿，皆是真真假假，比一般意义上的迷宫更加让人难以捉摸。看似笔直的走廊也是弧形的，看似是墙壁的地方却可以通过。

    也只有闭上眼睛，才有可能在这里走出直线，才有可能按照脑海中的路线心无旁骛地前行，否则一定会被迷惑。

    这段诡异的旅程持续了整整三十分钟，这期间他们没有遇到任何陷阱，也没有遭遇幽灵的攻击。似乎这个幻觉延绵的区域就连那些本就可以穿墙的鬼魂都不敢进入。

    一路上除了用以迷惑玩家的环境变化，那种“穿肠镜”也没少出现，还有许多让人仿佛望一眼就会头晕目眩的扭曲画像，在墙上随处可见。可以说，这段路越走越让人心惊胆寒，如果是一个人在这剧本里，睁着眼睛慢慢探索前进，通关确实是有可能的，但必须要有极强的心理素质才行。

    漫长的沉默让众人的士气非常低落，好在这一切终于结束了。

    封不觉来到了一扇门前，真正的门，两侧也都是实打实的墙壁，看来此地就是这一连串幻觉迴廊的“尽头”了。

    其实这样一段距离，如果换成是普通的走廊，快步走上十五分钟就能完成。但此刻，纵然是花去半小时才走完，封不觉也已经精疲力竭了。体能值倒是还好，主要是精神上的疲劳。他并非盲人，也没有受过专业训练，闭上眼睛走那么长时间是极其困难的。各位看官如果有兴趣可以试一下，闭上眼睛，中途不要睁开，就在自己熟悉的家中，到每一个房间都去转一遍，便会理解这种困难的程度了。对了……注意安全。

    “好像是到了。”走在第二位的龙傲旻开口道。

    封不觉睁开眼睛，适应了一下周围不算太亮的光线。随即他就看到了“尽头”，一扇仿佛由人的血肉所铸造的门。

    在那“肉门”上，一些如血管一般的经络，绘出了一段鬼宫的诗词：

    【珍珠闪闪，宝石璨璨，

    辉映仙宫之门。

    衣袂飘飘，容光焕，

    仙女们纷至而来。

    回声悠远，

    妙音绕梁，

    她们的使命唯有歌唱；

    盛赞其君王智慧无双。】

    【支线任务进度更新】

    【找出全部六段“鬼宫”，当前进度5/6】

    “这是第四段，那么……现在只剩下第六段了。”封不觉说着，满不在乎地摸上了那由骨头制成的门把手。

    “疯兄，这里由我走前头吧。”龙傲旻建议道。

    “没事。”封不觉已经把球棒都收起来了，而且这回他连【仇视之眼】也没戴。

    之前在餐厅里，罗德里克驱动吊灯的时候，由于其躲在黑暗中，仇视之眼根本没捕捉到他。而后来他操控椅子时，封不觉观测到罗德里克的目标就是木椅本身。可见对于这种采取间接攻击的怪物来说，仇视之眼是无用的。

    推开门，眼前是一间中等大小的房间，四面没有窗户，也没有灯光，只有血肉铸就的四壁和白骨拼砌成的地板。天花板上蔓满黑色长，那些头以一种特定的方式编制绞缠在一起，形成一个拱起的屋顶。

    除了这扇门，这房间没有任何出口。

    而房间中间的一条人骨大梁上，悬挂着两具尸体，一男一女，皆是被肠子一般的东西团团捆住了身体，吊在半空。

    男子一身黑色古典西装，女子则是一身白衣，两具尸体完全没有腐化的迹象，只是皮肤煞白，双眼紧闭，浑身散出一种难以说清的“死气”。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第044章 山池鬼屋篇（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉一看这屋子，立刻本能般地蹦出一句：“这个莫非是snetbsp;   “什么东西？”龙傲旻疑惑道。

    “啊！”王叹之忽然喊了一声，“千万别问，他会喋喋不休跟你讲上几个小时的！”

    封不觉无视他，自顾自地回道：“那是一种存在于网络平台上的、由爱好者共同自由创作的科幻设定合集。”

    “居然用一句话就总结完了啊！”王叹之惊道：“记得当初跟我解释的时候可是扯了整整三小时啊！”

    “因为当时你一副当真了的样子，我就想试试这种忽悠能进展到什么地步。”封不觉笑道，说话间已然走进了那间血肉组成的房间。

    另外四人也跟着他进入，他们可没人想待在外面那不断变幻的走廊中。

    “假设这里是厄舍府诅咒力量的中心。”封不觉径直向那两具尸体行去：“整个房间是由厄舍家族世世代代主人们的灵魂或**所构建，那罗德里克和玛德琳的尸体迟早也会变成这房间的一部份。”他抓住玛德琳的脚，试着将其扯下来，但那些肠子缠得很紧，站在底下扯看来是没用的。

    封不觉从行囊里拿出厨刀，横叼在嘴里，看样子他似乎打算顺着尸体的身体爬上去，割断上面的肠子。

    “我来。”似雨单手摁在了封不觉的肩膀上，制止了他的行动。

    封不觉回头看向似雨，她也直视着封不觉的眼睛。似雨不说话，只是用手指了指封不觉，又朝地上指了指。

    “好吧……”封不觉居然明白了她的意思，他单膝跪地，向前俯下了身子，背对着对方。

    似雨提剑上前，踩在他肩后寸许之处，轻轻一跃就到了上方，剑锋在空中划了个半圆，干净利落地斩断了吊着尸体的两根肠子，两具尸体随即坠落在地。

    似雨落下后，对封不觉道了句：“有劳。”

    “没……没事……”封不觉反而有种是自己劳烦了对方的感觉。

    就在此时，罗德里克的幽灵再次出现了，他现身在门外，就站在悲灵妹子的身后。

    “你们……什么都改变不了……”罗德里克说道。

    他忽然开口，把悲灵吓了一跳，她立即转过身去，手中的手电扫向门口，可什么都没照到。

    而地板上，罗德里克的尸体却在这时动了起来，围在他身上的肠子很自然地松开。当众人的视线都转向门口的刹那，这个幽灵控制着自己的尸体从地上站起来，又一次对封不觉动了袭击。

    封不觉是很警觉的，眼睛是看着门口没错，可他一听侧后方有动静，立刻就做出了反应。抬起厨刀转身就是一挡，刀刃正好撞上了罗德里克的胳膊。

    这死尸虽是重获行动能力，但终究是血肉之躯。封不觉手中的刀直接砍入了罗德里克右前臂的肉中，不过卡在了骨头上，没能将其砍断。

    龙傲旻的反应也是不慢，见状后侧身上前，举盾横削，对着罗德里克的太阳穴就扫了过去。【奥创的碎片】到底是精良装备，“次级艾德曼合金”的设定可不是开玩笑的，加上龙傲旻那赛州长的体魄，一削之下，顺势就把罗德里克的天灵盖给掀飞了。

    尸体露出的脑部竟呈黑灰色，看状态像是被绞碎的豆腐一样，还散出一种相当恶心的异味。

    封不觉一看对方的头部已经被削没了一半，赶紧用空着的另一只手拿出了管钳，对准了死尸下巴的部位猛捅数下，他这迫不及待的动作，给人的感觉仿佛是……再不赶紧打，头就没他的份儿了。

    似雨见这两人完全能应付，便也没有上前帮忙。不久后就只剩封不觉一个人在那儿“鞭尸”了，他一手厨刀、一手管钳，双挥剁肉一般朝着已经倒地不起的尸体乱砸。一直打到罗德里克的身体血肉模糊，内脏翻出，四肢上主要的骨头基本都粉碎性骨折了，他才停下手，喘了口气道：“呼……应该不会再起来了。”

    这回连见惯了尸体的小叹都有点忍不住了，捂着嘴道：“起什么呀……这种形态还能做得出‘起’这个动作吗？这堆玩意儿都能包饺子了吧……”

    罗德里克的尸体被毁，他的幽灵却又一次出现在这屋子的一角：“没用的……我的血肉本就会和这屋子融为一体。你们……也不例外。”

    话音未落，房间的门自行关上了，周围墙上的血肉全都蠕动起来，墙壁上6续出现了一张张大口，长着尖利外翻的獠牙，看那尺寸足可一口咬掉人的脸。

    “喂……觉哥，现在怎么办？”王叹之拿出他的厨刀，却也不知该攻击什么，难道去砍那肉墙吗？

    “要是有舌头之类的东西从墙里伸出来，我可不奉陪了……”悲灵看着墙上的嘴，面露厌恶之色地说道。

    “既然我们迟早要被吞，你为何还要多此一举，附身在自己的尸体上来攻击我呢……”封不觉念叨了一句，举起手电筒照射着罗德里克的幽灵，但后者此时似乎已不惧这光线了。

    “哦……在这屋里你就不怕光了是吗？”封不觉说着，走到了玛德琳的尸体旁，装模作样地蹲下。

    罗德里克明显面露惊异之色：“你要做什么？”

    “玛德琳的灵魂不愿意成为厄舍府的一部份，她的影像曾短暂出现在地窖中，向我呼救。”封不觉说道：“我仔细想了想……那句‘放我出去’，应该并不是让我将她从棺材里解救出去，因为她生前就已经逃出那具棺材了。”确认了罗德里克的反应后，他又站了起来，微笑道：“玛德琳是要我把她的尸体从这个房间里放出去，以免在一段时间后和你一样被这屋子同化。”

    罗德里克的脸变得越来越恐怖，恶鬼的面目彻底取代了人类的特征：“看看你周围……你怎么带她出去？”

    封不觉道：“我周围这些景象真的存在吗？如果这屋子能像这样快吃人，你们俩的尸体早就被吃得渣儿都不剩了吧？”他大摇大摆地走到墙边，伸出一手去触摸墙上那隆起的血盆大口。

    其他人都不说话，也没有要上前阻止的意思，封不觉那自信的语气和平稳的动作让人感觉他很有把握。

    罗德里克则只能恶狠狠地瞪着他，但什么都做不了。

    封不觉的手掌穿过了那些血肉的幻影，摸到了真正的墙壁，普通的木质墙壁，“果然如此……幻觉把这个房间真正的样貌掩饰了起来，那么，现在我只需要找到……”他忽然顿了一下：“呵呵，我也迟钝了，还能在哪儿呢。”

    封不觉走向了罗德里克所站立的角落，后者神情惊惧，出了愤怒的咆哮。但封不觉完全无视这半透明的幽灵，从他身上穿过，用手探索着罗德里克身后的那面墙。

    几秒后，封不觉双手举在比自己腰部略高的高度，掌心向前，奋力向上一抬，打开了一扇窗户。

    【当前任务已变更，主线任务已更新】的语音响起。

    任务栏中，主线任务【探索大屋，寻找逃出宅邸的方法。】终于打上了勾，出现了一条新的任务【破坏法阵，逃出大屋。】

    血月的红芒从窗外照射进来，罗德里克在接触到这红光的刹那便消失得无影无踪。同时，这光线也驱散了所有的幻象，使这屋子恢复了本来的面貌。

    这只是一间阁楼，全部都是砖木结构，根本没有血肉、骨头、头之类的东西。刚才悬挂尸体的，也不是什么肠子，而是两条粗绳索。

    房间内空无一物，只是正中间的地面上，刻着一个古怪的法阵，这有可能是游戏随即生成的图案，也无从考证。

    此刻，这屋里唯一比较恐怖的东西，只剩下刚才被封不觉剁碎的尸体了。

    其余四人也终于松了口气，王叹之抹着一脑门子的冷汗说道：“害我提心吊胆半天，原来这屋子根本伤不了人。”

    封不觉来到地上的法阵前，拿刀在上面胡乱割出些痕迹来，“这个房间好比是整间屋子的‘头部’，厄舍家族的人，死后就会被送到这里来，像食物一样‘喂’给这栋大屋。”他瞥了一眼旁边的碎肉：“他们的尸体会消失不见，而他们的灵魂会和这屋子融为一体，幻化为各种诡异的玩意儿。也许那些像形象扭曲的雕塑和难看的画像就是某些家族成员的映射物。”

    他划花了法阵后，收起武器站起来道：“另外……当我进来后，看见这两具尸体的时候，我又有些疑惑了……玛德琳刻在棺材里的那句‘他知道的’，所指的‘他’或许并不是罗德里克……”

    “怎么？难道会是那小说的主角不成？”龙傲旻道。

    “不，主角显然是无辜的，但是……”封不觉回道：“厄舍府除了两位主人以外，还有别的人在……关于这点，书中只有一两句话的描写，我记得是一个‘蹑手蹑脚、沉默无言的男仆’，和一个‘神情奸猾，看到主角后面露惊慌的家庭医生’。”

    “你是说，厄舍家的人可能也是受害者？”悲灵接道。

    封不觉环顾四周，似乎在寻找着什么，有些心不在焉地回道：“或许厄舍家族是被某个奇怪的宗教团体盯上了，从而成为了实验……不，献祭品。他们死后，就会被献给这栋房子，谁知道这房子是怎么回事呢……没准这屋子的力量是源自于某个虚构的邪神身上。”

    “上面。”似雨这时忽然说了一句。

    封不觉立刻抬起头来，在斜着的屋顶上，他看到了最后的一段鬼宫。

    【而今游人踏进山谷，

    透过映出血光的窗拢，

    但见森森鬼影

    伴着刺耳的曲声乱舞；

    若可怖的冥河般汹涌，

    闯过惨白的宫门，

    群魔已至，

    狂笑满耳，再不见微笑从容。】

    【支线任务已完成】系统提示随之响起。

    封不觉长吁一口气，说道：“好了，现在法阵也毁了。这屋子应该恢复了正常状态，我们应该很快就能找到路出去。”

    “不如我们就从这窗户跳出去算了吧，好不容易找到一个出口啊！”王叹之道。

    “那你跳吧。”封不觉扛起了地上玛德琳的尸体，向门口走去：“祝你成功。”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第045章 山池鬼屋篇（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    离开大屋的过程出人意料得顺利，法阵失去作用后，厄舍府成了一间普通的宅邸，归途中可以明显看到的一种变化，就是墙上的画像全都变成了胡乱的涂鸦，看上去就像是搅乱的颜料一般。至于幻觉和空间错乱的现象，自然也全都消失了。五人很快便回到了一楼正门处的客厅。

    这一回，大门被龙傲旻一脚就踹开了，门外一阵冷风扑面而来，不过现在哪怕外面是冰天雪地，五人也不会在这屋里多待了。

    一行人从正门走出大屋，系统提示便也响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    而扛着玛德琳·厄舍尸体的封不觉，则又听到了一句：【隐藏任务已完成】

    “只要带出这屋子就行了吗……”封不觉这么说着，把玛德琳的尸体放到了地上。

    那具尸体被放置后不久，便以肉眼可见的度迅腐化，很快就化成一具白骨，而那白骨也在几秒后渐渐沙化，变为尘埃。

    一缕若有似无的氤氲之气飘向远方，溶解在了红色的天空中。

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    “合作愉快啊几位。”悲灵盈盈笑道。

    “嗯，合作愉快。”封不觉道。

    龙傲旻伸了个懒腰，吁了口气道：“呼……这剧本真憋屈，竟是吓人的玩意儿，我这回的恐惧评级肯定很差了。”

    “龙哥，你还考虑恐惧评级啊？我可几乎回回都是胆颤心惊和魂不附体啊，惊慌失措我也只拿了一次啊！”小叹说道。

    “再见。”似雨只是淡淡地道了一句，又去拍了拍悲灵的肩膀，示意她可以离开剧本了，随即就消失在了众人视线中。

    悲灵跟他们三个摆了摆手：“拜拜。”然后看着小叹，没好气地道了一声：“诶，谢谢你的手电筒。”

    还未等小叹回应，她就化作白光传送走了。

    封不觉这时说道：“我们也传送吧，结算一下奖励，再排下一个剧本。”

    龙傲旻道：“疯兄，今晚我就到这儿了吧，我设定的连接时间是十一点四十。你上线之前我已经玩了十个多小时的游戏内容了，这个剧本又通了三个多小时，继续下去估计明天起来得头疼了。”

    “嗯，好的。”封不觉道：“那龙哥你先下吧，我们俩继续。”

    封不觉和王叹之跟龙哥道了别，三人就先后离开了剧本。

    秋风拂过这山池旁的大屋，这个世界，依旧沉闷、幽晦、静寂。

    天空中血月下沉，在黎明前最黑暗的时刻，厄舍府的大门，又一次，被一种无形的力量，突兀地关上了……

    …………

    龙傲旻粗略地看了看结算内容就离线了，反正结算里的奖励只要在下个剧本开始前随时都可以领，暂时就放在登6空间里也无妨。屏幕上显示他离开队伍后，在好友名单中的名字也变灰了。

    封不觉还没来得及看结算内容，就注意到了两条好友申请，他点开一瞧，果然是似雨若离和悲灵笑骨这两个昵称来的。

    同一时间，王叹之兴奋的声音又一次在队伍频道中响起：“觉哥！”

    “我知道，她们加你好友了。”封不觉直接说道。

    “你怎么又知道了？”小叹问道：“哦，对……她们应该也加你了。”

    “从你大呼小叫的表现也猜得到。”封不觉道，“有什么好激动的。”

    “有美女主动加你做好友你不激动吗？”王叹之竟用理直气壮的口吻问道。

    “亏你也算是高富帅……怎么就这么肤浅呢。”封不觉道：“再说，她们现实中就算长得歪瓜裂枣，在游戏里也可以变美女。”

    “觉哥，你总这样想别人，会孤独一生的……”

    “我这一生还有多长都得打上问号呢，还考虑什么孤独不孤独？”封不觉道：“而且我十岁时就已经认定，凡事都往坏的方面考虑，才能从容面对一切问题。”他说这话的时候确实很冷静：“你看我双亲故去时，以及得知自己身患不明绝症时，表现得多淡定。”

    “呵……呵呵……好吧……”小叹嘴角抽动，无言以对。

    “不过话说回来，那位似女侠确实很厉害，纯粹以战斗能力而言，仅凭她展现过的几手，我就能断言……她比龙哥还要强。”封不觉一边说着，一边已接受了那两条好友申请：“现阶段我们见过的玩家数量很有限，目前为止，她应该算是我见过最强的玩家。”

    “那下一局要邀请她们一起排吗？”王叹之问道。

    “当然不要。”封不觉道：“前一句刚说了我们见过的玩家有限，你就提了个让我们更难见到新玩家的提议。”

    “哦，对……”王叹之道：“四个人排，最多也就遇见两个陌生玩家，甚至有可能一个都遇不到。”

    “总之……我看看结算，整理完了叫你，先休息休息。”封不觉说道。

    “了解。”王叹之道：“我正好也要看看结算。”

    …………

    同一时间，似雨若离的登6空间。

    她也正在和悲灵笑骨通话中。

    悲灵道：“表姐，我这边显示他们都同意好友申请了，嗯……那个龙哥同意后就很快下线了。”

    “一样。”似雨说道。

    “诶诶，表姐，你已经知道了吧？”悲灵问道。

    “你是说那个疯不觉？”

    “对啊，他是小说家，名字里又有‘不觉’，而且他说自己不是很有名，全都符合那个不觉啊。”

    “或许是吧，不过在游戏中使用的名字不能作为依据。”似雨回道：“虽然自称‘大文豪’这种事……确实符合不觉的风格，而且我问他是否是小说家的时候，是他那个挺单纯的朋友先回答的……但也不能完全确定他就是。”

    “嘿嘿……如果是呢？”悲灵不怀好意地笑着。

    “是就是了，你笑什么？”似雨回道。

    “表姐，你不是他的粉吗？能结识偶像难道不是每个粉的梦想吗？”

    “我只是喜欢看他的小说而已。”似雨回答，语气听上去很平静，不像是辩解：“我对他一无所知，何来‘偶像’的说法。”她顿了一下，又道：“何况，如果真的像你说的那样……我就更不该去认识、了解他了。”

    悲灵在自己的空间里摇头晃脑，若有所思地道：“嗯……所以说……崇拜是距离了解最遥远的感情吗？”

    “你以为一本正经地说出来，我就不知道这是在引用蓝染的话吗？”似雨用冰冷的语气，毫不留情地揭穿了悲灵。

    “哼……反正是你的偶像，又不是我的。说不定人家以后还会因为你把脸改丑了不理你呢，诶……”悲灵对着显示屏吐着舌头扮鬼脸，虽然对方根本看不见她……

    “我只是不想太显眼，不过目前看来很失败。”似雨说道：“表现出的实力太强一样会有很多人来申请好友……可惜外貌在进行过一次剧本后就不能再改了，否则应该改到其丑无比，那样才能彻底防骚扰。”

    …………

    秩序工作室，休息室中。

    勇者无敌闷闷不乐地坐在那儿喝着咖啡，他这次睡眠模式的轮班已经完成，休息一小时后就得进入非睡眠模式上线。

    “怎么了？无敌大哥，在剧本里挂了吗？”一个看上去才十六七岁，十分清瘦的年轻人来到了其旁边的沙上坐下，他也是工作室的玩家之一，游戏Id：【吞天鬼骁】。

    在工作室内部，职员间基本也以游戏中的名字相称，因为他们在所有游戏中的Id都是固定的，就像是在单位里的工号似的。像“秩序”这样的顶尖工作室，一般不必担心进入某个游戏时，有成员的昵称已经被使用了的问题，他们都是在开服时就第一时间登6游戏的，有时他们甚至直接出资让游戏公司为他们预留这些Id的名额。

    “啊……挂了倒无所谓，那是我自己犯错。我立刻又去排了个别的剧本，谁知我把那个剧本打完，出来一看，我先前挂掉的那个剧本竟然通关了，而且是三个菜鸟加两个女玩家过的。我几乎都没分到什么经验值，这说明我做出的贡献微乎其微啊……”

    “那是怎么回事呢？”鬼骁问道。

    “我刚才也在琢磨。”勇者无敌回道：“该不会是被扮猪吃虎的给阴了吧……那个叫‘疯不觉’的11级菜鸟，搞不好是在装傻充愣，让我以为他是累赘，然后单独行动……”

    “哦……我明白了，起初你嫌别人碍事，但最后现是自己多余。”鬼骁说道。

    “你小子是站在哪边的啊？”勇者无敌喝道。

    “呵呵……我不说了，好吧。”鬼骁笑着站起身来：“我回家睡大觉去咯。”

    “怎么？你的轮班结束了？”勇者无敌问道。

    “不，是组长让我不要练了，放我一天假。”鬼骁回道。

    “什么？在内测这几天？放你假？”勇者无敌瞪大了眼睛：“你也二十级了？”

    “十五级啦。”鬼骁耸耸肩：“事情是这样……我在【杀戮游戏】模式里把无惧哥和他那两位跟班大哥给杀掉了，他们就跟组长抱怨，说我不好好配合他们提升专精等级。”他笑着说道：“哎……现在的成年人……输不起啊。”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第046章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：165o，游戏币：165oo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：2，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：9o】

    【技巧值加成经验：9oo，游戏币：9ooo】

    【剧本通关奖励：技能卡*1】

    【支线任务奖励：额外经验值1ooo】

    【隐藏任务奖励：随机获得一件精良级装备】

    【结算已完成，请继续。】

    封不觉看完了结算清单，他的等级并没有提升，依旧是11级，不过经验到达了49oo/11ooo，游戏币则已有了77ooo了。看来，之前他担心自己升级太快完全是多余的，其实他升得还远远不够快。

    这次的经验获取可以说中规中矩。团队生存模式中获得的技巧值加成经验和加成游戏币，分别是以技巧值的十倍和百倍计算的，单人生存模式则分别是一倍和十倍，相差甚大。还有就是游戏的时长也从一定程度上决定了经验获取量，比如这个剧本，比封不觉之前经历的那个耗时长了一个小时左右，虽说难度不算大（战斗比重较低的剧本对封不觉来说都不难），但最后结算的基础经验值也比先前那个剧本要高了一点点。

    饶是如此，这些经验值也远不足以让封不觉升级。在没有破解世界观的前提下，类似难度的团队剧本一般要经历四到五个，才能升上一级。

    由此可见，那些工作室的成员也是很不容易的。从内测开服起，4月4日早晨八点，到4月6日凌晨零点左右，大约有四十个小时的现实时间，将其折算成两种模式下的游戏时间，再减去必须下线的间隔时间……说明他们在虚拟世界里可是奋战了大概五天左右才冲到了二十级的。

    封不觉现在于虚拟世界中的总游戏时间加起来也不过十个小时，跟职业的比，他还是刚刚起步的阶段而已。

    “嗯……这回还是领经验值比较好。”封不觉嘀咕着：“小叹的等级接下来基本会始终落后我一两级吧……不过等公测以后，他去买点儿经验卡加成卡之类的东西，应该很快就会追上来的。”他心道：“说起来……十一级后升级虽然比较慢，但在内测阶段，五级以内的等级差距并不能代表什么……十级和十五级的玩家，不过也就是差了5oo体能值上限而已。入手装备固然是可以在短时间内显著改变实力，但提升专精、增加技能，似乎才是长久之策。就像……”他脑海中浮现出的是似雨若离持剑飞斩的身姿：“她的等级不比我高多少，但那种身手……格斗专精想必已经有d了吧。”

    想到这儿，封不觉打开了游戏菜单，看了看自己的专精，经过上一个剧本，他的专精变为了：通用e，器械e，侦查e，格斗e，射击F，唯有医疗那项仍然没有开启。

    总之，他算是把除了射击以外的四个F级专精全都提升了一个级别。

    【e级：差，入门水准，达到此级别时，该系技能动成功率4o%】

    到目前为止，封不觉除了和医疗专精不沾边儿，其他专精可以说样样都是略懂，但没有一个是比较突出的，这使得他的战斗能力需要被打上一个大大的问号。

    另外，他的称号【冷血爆头狂】在这次剧本结束后也没有变化，所以特殊能力依旧是【脑震荡】。

    封不觉看完结算的系统清单后，就来到了电梯外的金属室，这一次，金属房间里有三根玻璃柱了。分别是通关奖励的随机技能，恐惧评级的可选奖励，以及隐藏任务的随机装备。

    他这次先来到了可选奖励那儿，提示立即响起：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币（上限），三、44oo点经验值】

    “看来只要在十级以上得到浑身是胆的评级，游戏币那项就一直是5oooo了……”封不觉念道。

    在这个游戏币无用的时期，游戏币与RmB兑换的市场行情尚未明朗，所以他暂时还是不考虑入手，这回其果断选择了经验值。领完这当前等级4o%的经验后，封不觉的经验就到了93oo/11ooo，再通关一个剧本，应该就能升到十二级了。

    接着，他来到了通关奖励的玻璃柱前，从里面取出了随机的技能卡，通过菜单进行查看：

    【名称：熊孩子的下鞭腿】

    【技能卡属性：主动技能，使用三次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：无视专精等级，1oo%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你】

    【消耗：体能值1oo】

    【学习条件：格斗专精F或等级1o以上】

    【备注：你这是蓝猫淘气三千踢啊！】

    “什么玩意儿……”封不觉看了那技能卡半天，那无法直视的名称以及备注简直让人匪夷所思，但这个技能的效果貌似还挺强的。

    封不觉想了想，还是装备上再说吧，这种带有恶搞性质的技能也不像囤到公测以后能卖得出去的类型，送给别人的话……似乎又有种己所不欲、强施于人的感觉。

    他装备好这招后，姑且也算有了一个能用在战斗中的主动技能。随后，封不觉就来到了最后一根玻璃柱前，期待着坑爹的人品不会持续下去。

    不过他心里其实也已经有预感了，刚才的结算画面上，隐藏任务奖励写的是“随机获得一件精良级装备”，可没写“与等级相应”这句话，说明这装备至少是精良级，但自己未必能装得上。

    白光由虚化实，里面出现了一件状似腰带的装备。封不觉心里的第一反应……这可能是蝙蝠侠的工具腰带。不过他猜错了，这件要更强。

    【名称：回音盔甲】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：缓冲】

    【特效：无】

    【装备条件：通用专精netbsp;   【备注：在收集到了黑蝠王（b1ackbo1t）的一些低语后，毁灭博士（dr.doom）便用这份巨大的能量制成了此装置，使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】

    这件装备很强，可惜封不觉目前装备不了，不过他还是放进了行囊里随身带着，反正现在器械专精已经是e了，在下一个剧本里尽量想办法升到d级，就能即刻把这个穿上。

    目前他的行囊容量为7/1o，里面的物品有：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、手电筒、m1911a1手枪、回音盔甲。

    爵士之舞直接装备在脚上，不占行囊。空间里的物品没变，还是一个备用的手电筒，以及拼图牌：猴。

    拿完奖励、整备妥当后，封不觉就回到了电梯里，叫上了王叹之。小叹把队长转让给了封不觉，随后两人便加入了新的队列，紧接着就要进入今晚的第二个团队生存剧本中。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第047章 大蒜无双篇（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级11】

    【枉叹之，等级11】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次说话的声音听上去像是个中年男人，而且口齿不清。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得1oo%的通关基础经验加成】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉看到的画面很快又成了那种第一人称视角的即时cg电影，颇有些使命召唤开场的感觉。

    镜头显示，他正在空中“降落”着，不过其身上可没有军装，依然是穿着游戏默认的黑色长袖T恤和长裤。眼前是蓝天白云，风和日丽之景。

    镜头往下一转，可以看到脚下有一座高楼林立的现代化城市。

    系统语音伴随着字幕同时开始播放：【你是一名搜救小组的成员，奉命在这座城中寻找艾乐卜（a11erbmu）公司的员工——阿什弗德博士。但由于飞机的意外故障，你和你的另外五名队友不幸在跳伞时遗失了所有通讯设备和重火力武器，并且被分散在了城市的各处。】

    “艾乐卜是什么呀……这不就是把umbre11a给倒过来了而已吗？”封不觉一边看着眼前浮现的字幕一边说道：“那城市名是不是直接把浣熊市的英文倒过来再音译就行了啊？”

    【一种未知的病毒正在这座努卡（nooccar）市中肆虐。】

    “喂……居然真的干了啊！”

    【这种具有极端生物危害的病毒代号为“Z”，最显著的四大特征为：1oo%的传染性，1oo%的致死性，通过裸露的黏膜和所有体液进行传染，不能在空气和水中传播】

    “靠！直接说是T病毒不就完了，什么Z啊？谁还看不出这剧本的尿性啊。”

    【所有被感染的个体，全部变成了……吸血狼人丧尸。】

    “诶？”封不觉忽然呆住了，其脑中闪过了某种外形十分糟糕的想象物……

    【这种怪物的基本能力和习性与一般的丧尸无异，但又同时具备了狼人和吸血鬼的部份特点，简称为……血狼丧尸】

    “哈？”

    【银器可以将血狼丧尸的身体灼伤，与唾液混合后的大蒜气味可以对它们产生一定的威慑作用，它们的行动力和智力都极为低下，砍去头部或击碎后脑即可将其杀死。】

    “这不是比一般的丧尸还弱了吗？这设定有什么意义啊！”

    【血狼丧尸十分厌恶阳光，但阳光不会对它们产生实质性的伤害。它们具备较强的嗅觉，对声音和闪光有一定反应。其食肉的**与消化系统无关，即使失去下巴、食道、胃等等相关的器官……它们也会继续尝试撕碎猎物并送入口中。所有的活人都会成为它们追杀的目标。】

    这段片头cg和解说算是比较长的，可能是由于从空中飘落需要花一段时间吧。在简介完结后，最后的一个画面显示封不觉降落在了一家街边店铺的天台上。

    一秒后，封不觉自身的视觉与画面重合，算是正式载入了游戏。他身上没有背着降落伞之类的东西，看来是被系统删掉了，也省得他花时间去解。

    【主线任务已触】的提示立刻响起。

    这回六名玩家被分散到了地图各处，然后才开始剧本，这种状况封不觉倒是第一次碰到，他打开菜单，先是看了眼主线任务的内容：【进入并搜索艾乐卜公司大楼，寻找阿什弗德博士的下落。】

    接着，他又看了一下团队栏的状况，那里显示着五个名字【枉叹之】【无双上将潘凤】【千人斩华雄】【取名真是难】【迹部少爷】

    封不觉心道：“潘凤和华雄是一个队的吧……说起来，这剧本里貌似全是男玩家啊。”

    “啊——”突然，一声含混不清的低吟在封不觉身后响起。

    封不觉转头望去，看到了一个……或者说一只血狼丧尸，它正在一瘸一拐地向着自己靠近。

    这东西的外貌特征大致如下：它的身上长满了毛，不过手和脸上没有，非但没有毛，而且皮肤还非常白皙，脸部是人的样子，嘴里长着吸血鬼那样的尖牙。另外就是些丧尸应有的特征，比如一些狰狞的伤口，还有正在腐烂的肢体。

    那怪物走得真的很慢，或是是因为暴露在阳光下使它的行动更加迟缓了，而且它还笨到会自己出毫无意义的呻吟来暴露行踪。

    封不觉用一种四十五度角向下斜视的目光盯了这家伙几秒，随后从侧面绕了半圈，走到了怪物的身后……

    而那怪物则是跛着脚，缓慢地转过身来，重新将正面对着封不觉，又低吟了一声，向他接近。

    “这么慢啊……”封不觉都没从行囊里拿武器出来，他根本就懒得去杀这怪物，只是径直朝着离开天台的门走去。

    身后的血狼丧尸仍在朝他靠近，但它的移动度比封不觉正常的行走度还要慢。

    封不觉打开了天台的门，门后面就是通往楼下的阶梯。虽然他对于这剧本中怪物的实力产生了些许的鄙视，但还是警觉地先观察了一下门后的情况，然后才进去。临走时，封不觉还不忘把门给关上了……

    顺着楼梯走到下面，一层是一家普通的小餐厅。厨房就在吧台对面，临街的橱窗那侧有一排桌椅，吧台边也有一些座位。少数的几张桌上还摆着吃剩下的食物，三明治、薯条、培根煎蛋等等，此刻这些东西早已成了苍蝇们的美餐。

    封不觉四处查看时，又听到了一声低吟。

    “呃——”吧台里面也有一只血狼丧尸，它的上半身靠在烤箱上，下半身则已经被吃光了，肠子里的东西流了一地。看到封不觉出现在附近，这怪物就朝着他所在的方向抬起了胳膊，出几声叫声，就差说一句“快到碗里来”了。

    封不觉没理会这家伙，他透过橱窗看了看外面的大街，目力可及之处，确有那么几只血狼丧尸正在游荡，但它们都躲藏在建筑物的阴影中，而且行动同样是极其缓慢的。

    “嗯……看起来不是很危险的样子，姑且做个实验吧。”他拿出管钳，闯入了储藏室，两分钟后，端着一篮子大蒜从里面走了出来。

    封不觉把篮子放在吧台上，拿出一个大蒜，收起管钳并取出厨刀来，割开一点蒜皮，摘了一瓣儿生蒜，放进嘴里就嚼。

    在惊悚乐园中吃东西，可以从味觉上模拟出与实物几乎完全一致的味道，而且吃多了同样会产生饱胀感，不过现实中玩家的胃里自然是不会有东西增加的。无论味觉还是饱胀感，都是通过神经连接系统制造的幻觉而已。

    辛热的味道在舌尖绽开后，封不觉就绕到吧台后方，接近了地上那只血狼丧尸，后者的胳膊此时已经放下了，似乎失去了吃人的食欲，看来大蒜的气味确实有效果。

    封不觉还贱贱地凑上前，伸着脖子，隔着一米左右的距离，“哈——”朝着那怪物的方向哈气。

    那怪物这时竟然开始用手在地上爬行，试图离封不觉远点儿。

    “呵呵……这剧本简直是天堂。”封不觉面露兴奋之色，他已决定了要在这个城市里刷到爽为止。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第048章 大蒜无双篇（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    职业玩家，听上去似乎是份令人向往的工作，可以将游戏当成事业来养活自己，甚至是名利双收，谁又不曾想过呢？

    在2o55年，这也确实成为了一个被社会认可的职业，行业中的顶尖人才有着与知名运动员相仿的影响力。

    职业玩家的年龄跨度在十四到三十五岁之间，当然，年纪再小一些的高手也存在，只是有些游戏的年龄分级导致他们无法加入。

    一般来说，职业玩家可以简单地分为两类，一种是明星级玩家，一种则是普通的蓝领级玩家。

    明星级玩家普遍会在三十岁左右选择退役，他们或是转为业余、或是退居二线，基本都在为进入工作室管理层做准备。也有转行到游戏行业的其他相关职位上的，比如解说、裁判、组织等等。更有赚得盆满钵满，自己当上老板的。

    所有入这行的人，都想成为这样的明星级玩家。可许多人初中毕业就入了这行，干到三十岁也没混出什么名堂，最后还是到社会上谋出路。这些人可以说是用青春赌了一把，至于输赢得失，也只有他们自己心里清楚了。这些非明星玩家，便是这个行业中的蓝领阶层。他们才是行业的中坚力量，没有他们的支撑，工作室根本无法运转，那些明星级玩家也需要他们这些坚实的后盾。

    而这一行中最令人无奈的一件事，当属竞争的残酷性。

    任何能够红极一时的游戏，都必然存在着“对抗”。如果一个游戏中，没有任何途径让两个或两批玩家之间分出个高下，那这游戏根本吸引不了任何工作室的进入，能吸引的玩家群体也极为有限。

    以多人在线游戏而言，是不是竞技类都无所谓，就算是打怪练级穿装备，也有pk可以决胜负。

    职业玩家证明自己价值最简单明了的途径，就是一个字——赢。

    可惜，这世上只有一时瑜亮，没有常胜将军。没人能一直赢下去。

    年龄的增加、竞技状态的起伏、某个游戏的没落等等因素……使得无数曾经被玩家们奉为“神”的高玩渐渐淡出人们的视线。那些能够在巅峰时期全身而退的人，屈指可数。

    越是顶尖的游戏工作室，竞争就越是残酷。他们需要的永远是年轻的新鲜血液……需要一群保持着极高竞技状态，拥有斗争心和进取心的新人……那种随时都可以将高高在上的某位神级玩家拉下神坛的人。

    简单地说——有野心的天才。比如……吞天鬼骁。

    这次秩序工作室在惊悚乐园中投入了四个小组的人手，每组十人，每组中有一到两名明星级玩家，其余则基本都是资深、老练的蓝领级玩家。

    而吞天鬼骁是这四组人马当中唯一一名年龄不足二十岁的新人。

    秩序工作室对他寄予厚望，所以他才会被编入第一批进入惊悚乐园的玩家名单。组长没有给他任何任务，他只需要按照兴趣去玩就可以了。谁知他在一次杀戮游戏的模式中，偶然遭遇了以勇者无惧为的三人组，这小子还很不识抬举地把前辈们都干掉了……可以说，他做出这种任性妄为的举动来，被组长“放假”也是活该。

    当然了，勇者无惧，也确实算不上是“最强”那个级别的。在秩序诸多的明星玩家中，无论是过去的游戏成绩，还是知名度，他都排不进前十。虽然他的小组成功拿下了内测位二十级玩家的头衔，但秩序的真正实力远不止如此。

    目前这四个小组，只能说是“开荒队”，工作室中最强的一批玩家，只是注册了账号，锁定了昵称，就没有再上过线。也就是说……秩序真正的高手们现阶段还没有正式被派遣到这个项目上。工作室高层早已有了决策，保持观望，至少等到梦公司开放货币兑换和收费业务以后，再决定是否把那些最顶尖的人才资源投入进去。

    说了那么多，各位可能有点莫名，怎么扯到那儿去了？封不觉呢？努卡市的剧本呢？

    请待我用三小节把事情扯回去。

    说到工作室，这回封不觉的剧本里，也有工作室的成员。

    不过他不属于秩序那种高门大派的麾下，他是前文中我提过的那种三流工作室老板、兼财务、兼玩家……

    他就是【迹部少爷】。

    好吧，相信诸位也猜到了，不错，他的工作室叫“冰帝”。

    迹部少爷在现实中二十三岁，去年大学刚毕业。老爸是开厂的，家中算是小有积蓄，可以让他造……反正开游戏工作室的成本不算高，租个地方，买几台游戏舱而已，人力方面的投入基本不用去计算，员工都是他学生时代的哥儿们。

    而且目前迹部少爷手下总共也就只有三名员工而已，一个就是此刻和他在同一个剧本里的【名字真难取】，另外两个的昵称则分别叫【取名真是难】和【真难取名字】。虽然迹部少爷曾经一本正经地要求他这三个哥们使用诸如桦地、忍足之类的昵称，但遭到了无情的拒绝。当他用工资相威胁时，遭到了阿鲁巴。

    他们工作室倒也知道要两班人轮流倒，所以分成了两组游戏，目前另外两人正处于游戏间隔时间，到外面吃夜宵去了。

    迹部少爷在游戏中的形象是一个长相秀美的白净男子，身材消瘦，整体和他本人的形象差距也不算太大……只不过脸上的改动略明显。

    名字真难取身材中等，个儿头比迹部少爷略矮一些，这人的游戏形象和自己的名字一样透出一种不修边幅的感觉，他非但没把自己改帅，还整成了一个光头的形象，说是在游戏里体验一下光头的感觉。

    迹部少爷的称号似乎是系统的一种恶意嘲讽，叫【一个刀客】，他用的武器就是一把朴刀，看上去很像电视剧里的杂鱼喽啰专用的那种兵器，品质为普通，也没有属性和特效，但至少这是一件正经的兵器。

    与迹部少爷这路人甲一般的称号不同，名字真难取的称号辨识度很高，四个字——【外强中干】，他那光头的干练形象和他在惊吓值上的表现形成鲜明反差。这位就连正经兵器都没有，行囊里装了两根棒球棍和一根生锈的铁管，也不知他是在哪儿捡的……

    他们的运气不错，两人降落的地点大约只相距一个街区，所以很快就会和了。

    这二人看似不靠谱，其实也是有点过人之处的，要是真对游戏一窍不通，开什么工作室呢。所以，迹部少爷做出了一个很正确的决定，先别管任务，找间枪店把自己武装起来再说。

    一看这城市的状况，就知道这剧本设定的地点在万恶美帝的国土上。所以城里八成会有枪店，枪店里就算没有什么惊人的重武器，但制式手枪、霰弹枪、来复枪等等，尤其是充足的弹药，全都是很有价值的。

    二人一路前行，街上时常能遇到三三两两游荡的血狼丧尸，不过这些家伙的威胁确实很小，懒得打就绕过去，实在避不开，就给它们头上来一下子。虽说在靠近到它们的扑咬范围时，这些怪物的动作会突然加快几许，但只要小心谨慎，不要同时在短距离内被三只怪或更多围住，这些家伙还是非常好杀的。

    经过了两个街区后，迹部少爷进了个电话亭，他拎起电话，线路根本不同，事实上，就算是通的，他也不知道该打给谁，难道拨911吗？他进来的主要目的是翻电话簿。查了三五分钟，迹部少爷就成功找到了最近的一家枪店地址。他和名字真难取（我决定接下来叫他小名）便加快了脚步前往那里。

    又走了十多分钟，他们接近了目的地，但却现了颇为异常的景象。

    只见这条街上倒着大约三十多具血狼丧尸的尸体，每一具尸体的头部都被打得稀烂，尸体一路延伸到枪店门口。

    在那家店前的街面上，光天化日之下，马路正中心，竟然放着一个印有佳得乐商标的大号圆柱形冰桶，桶里灌满了红色的液体，旁边的地面上散落了许多空的塑料血袋，那股纯粹而浓厚的血腥味就算是人类的鼻子也能在很远就闻到。

    有两台音响被摆在了“血桶”旁边，高声播放着《斗牛士进行曲》，看地上的拖痕，似乎是从街对面的一家音响店里拖出来的。马路边上的一个电箱被拆开，里面的情况看不分明，反正音响的电源线一直延伸到那儿……

    “什么情况？”小名问道。

    迹部少爷也没搞明白这是怎么回事，不过他也没来得及回答什么，但见那血桶后方的一个转角里，倒飞出一只血狼丧尸来。

    紧接着，一个浑身浴血的男人从那儿走了出来。他一手尖刀，一手管钳，双肩各是斜背着一串大蒜，这两串“蒜带”在其身前交错成x形，都已经被鲜血染红了。

    他踏着斗牛士乐曲的节奏，跳着类似《功夫》中斧头帮的舞蹈，嘴里还像嚼口香糖一样啃着白色的不明物体………他踏着轻快的步伐向那血狼丧尸靠近，然后对着倒地未起的怪物头部一阵狂剁，打得是骨碎筋连，血浆横飞。

    干掉这怪物以后，他似乎意识到了什么，忽然直起身子，转过头来，正好望见迹部少爷和小名二人呆若木鸡的身影。

    “跑啊！”“快闪哪！”他们两个和封不觉对视了两秒后，同时喊出声来，扭头就跑。

    封不觉也没多啰嗦，拔腿就追。他其实很想吼一句：“你们跑个毛？我是玩家啊！”但由于嘴里全是蒜，根本没法儿高声喊叫。

    另一边，一看那煞星用矫健的身姿奔跑着追了上来，小名的惊吓值瞬间激增，边跑边对迹部少爷道：“完了完了完了……被这家伙追到我们就死定了，都是你的错！没事找什么枪店，果然枪店门口被安插了小Boss吧！”

    迹部少爷时不时回头望一眼渐渐逼近的封不觉：“关我什么事！我怎么可能知道有这种状况！”他又回头望了一眼：“话说……这家伙跑得好像比我们快啊！”

    “我早现了！快得离谱啊！”小名嚷道。

    相距他们大约二十米左右的封不觉都听见他们的对话了，心道：废话，老子脚上有【爵士之舞】，你们俩小样儿跟我比跑步？

    谁知，在这一刻，前方那两人忽然很有默契地、异口同声地道了句：“分头走！”

    在下一个十字路口，他们就一左一右，各奔一个方向去了。

    封不觉心中惊呼：这俩混蛋还挺有战术啊！

    他也没多想，向左一转，随便追了一个。

    那个正好是迹部少爷……

    “遭了……完全没有让他迟疑啊！”迹部少爷自言自语道：“放着那个死光头这么明显的目标不追，直接就朝我突过来了，一定是我的英俊害了我。”

    眼瞅着封不觉越追越近，迹部少爷的惊吓值也越来越高，他知道恐怕要被抓到了，与其被这小Boss从背后一击必杀，不如回头搏一搏。

    念及此处，他忽然停下脚步，挺起朴刀，横在身前，对着高冲来的封不觉举刀就扫。

    “诶？”当封不觉冲到他面前时，迹部少爷却现，手上的刀根本挥不动，他的动作被系统制止了。

    封不觉来到他面前，停下脚步，喘着粗气，瞪着他，断断续续地道：“我……哈啊……我……我是……自……哈啊……自己人啊！你这【哔——】！”

    “白痴”二字终究是被系统给屏蔽了，照理说封不觉根本不能把说这话的意图变为现实，不过既然出现了消音，就说明他讲的时候并没有任何侮辱的意思，只是一种吐槽的语气。

    “哈？”迹部少爷顺势瘫坐在了地上，脸色煞白，嘴角抽动着，“呵……呵呵……对……对不起。”他居然道歉了。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第049章 大蒜无双篇（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    由于封不觉没有去追小名，后者跑了一段后，一看身后没人，便慢下了脚步。几秒后小名干脆停下，转过身向远处张望。正好遥遥望见封不觉已追上了迹部少爷，本以为迹部要被秒杀了，结果那二人根本没有生战斗。

    两分钟后，那两人居然并肩一起往回走来，迹部少爷还朝着小名挥了挥胳膊，貌似是在示意自己没事。

    不多时，他们三个就回到了枪店门口的街面上，封不觉关掉了音响，跟他们说着这里的状况：“所以呢……在经过一些试验后，我基本上已掌握了这帮血狼丧尸的几个主要特征。

    开场cg时的语音虽然已经提过一些，不过我还是结合实际情况来具体说一下好了。

    先，它们对蒜味儿感到强烈不适，就像我们闻到催泪瓦斯时的体验一样。生蒜的效果一般，但在嘴里嚼过以后，哈出去的口臭非常奏效。”

    “这位大哥，我刚才就想问了，你这样一身是血的……不怕被感染吗？”小名看着封不觉这一身血以及他胸前那两串已经被染红的大蒜问道。

    封不觉指着自己的脸，他的脸还是比较干净的：“留神别让怪物的体液溅到眼睛和嘴里就行了。”他又指了指自己的衣服，接道：“至于这些嘛……看上去很夸张，其实并不全是怪物的血，我刚才往桶里一包一包倒血浆的时候有不少沾到身上了而已。”他随即又从行囊里取出一个装得满满的塑料袋，放到地上，里面全是干净的大蒜：“我身上这两串是防啃咬的最后一道防线，用来吃的蒜自然都存在行囊里。你们也去各自找个袋子，分一些去，战斗时只要嘴里嚼着蒜瓣儿，那些怪物基本就难以反抗了。”

    “嗯……我拿一个就行，一个蒜能分成六七瓣儿嚼呢，不够我们再问你拿就是了。”小名回道。

    迹部少爷很果断地回道：“我不需要，谢谢。”

    “二位看来都不是很喜欢蒜味儿啊。”封不觉语重心长地道：“你们可知，大蒜对于清汤挂面来说，有着点石成金一般的效果。”

    “不知道。”他们异口同声地回答。

    “哈……”封不觉用一种十分猥琐的表情朝他们脸上恶意地呼出口臭。

    “我们又不是怪物！你干什么啊！”

    封不觉立即正色道：“那么，接着说血狼丧尸的特征。”

    “你这转换微快啊……”

    “阳光，会让他们变得迟缓。”封不觉继续刚才的叙述道：“动作慢得就像魔法少女变身，等她脱完……哦不，是等它攻过来的时候，我两段绕口令都能背完了。”

    “您的涉猎略广啊……”

    封不觉又用目光示意了一下街上那些尸体：“虽然砍头可以使它们的身体无法再行动，但头部还会继续存活。经我测试，只有破坏它们的后脑，或者用枪爆掉大半个脑子，才能完全杀死它们。”

    他说着，又从行囊里掏出一把霰弹枪来，用一种欣赏的目光看着手上这把武器：“这把在枪店里找到的温彻斯特是效果相当不错的武器，近距离上即使打不中头部，轰在其他部位也会出一个大窟窿，比手枪给力多了。”

    “对啊，枪店！”迹部少爷睁大了眼睛道：“差点儿都忘了，先去搜刮了装备再说啊！”

    他向封不觉打了声招呼，就和小名一起心急火燎地冲进了枪店。这两人属于严重缺装备的那类玩家，精良装备到现在可是一件都没见过，对他们来说能把冷兵器升级成军火就已经是大突破了。像封不觉这种等级如此低就身负四件精良级装备，其中有一件还由于暂时穿不上搁在包里的情况，其他人根本是难以想象的。

    迹部少爷和小名冲入枪店中，却看到了一片狼藉的景象，墙上的支架上基本都是空的，柜子和地上有许多散落的枪支零件，柜台后面的一扇门里也是被洗劫一空的样子。

    封不觉跟在他们身后走进来，依旧用他那波澜不惊的口吻说道：“从设定上来讲，病毒在市里爆后，枪店肯定会被一抢而空的。从游戏难度来讲，武器方面似乎也不应该给我们过多的选择。”

    迹部少爷好似根本没听见封不觉的话，他正一脸兴奋地捡起地上的两把手枪放进行囊，又端起一支Tmp，笑道：“这下了。”

    小名从行囊里扔出一支棒球棍和那根生锈的铁管，也捡了两把手枪收好，再挎上一把ump45冲锋枪，脸上的表情只能说是喜形于色……

    这两人拿到了几件普通品质的枪械武器，就有种穷鬼忽然乍富的感觉，说实话，确实有点寒碜。和那些真正的职业玩家比起来，冰帝这二位只能说是不入流的伪职业玩家，他们的心态和水平都还非常业余。

    在封不觉的提醒下，那二人才想起了一件很关键的事，他们尴尬地将塞进行囊的手枪又拿了出来，看了看口径，找到了合适的子弹并拾取了一些……

    三人重新回到街上时，又有四五只血狼丧尸被吸引到了这里，封不觉建议他们拿这几只怪当活靶子来练练射击，熟悉一下枪械。那两人一阵手忙脚乱，半天才弄明白开枪的方法，成功开火后，他们就意识到在十米之外根本打不中目标，子弹都不知道飞哪儿去了。不过待缩短到五米左右的距离，稳住了射击，成功率就比较高了。

    搞定这些怪以后，封不觉说道：“之前我说到哪儿了来着……哦，对了，下一个特征是……”他顿了一下，理了理思绪道：“吸血鬼对血液的渴求也体现在了这些血狼丧尸的身上。它们会被血的气味吸引，当然了，必须是没有感染过病毒的正常人血。这方面……我估计它们是用嗅觉来进行分辨的。

    这些血狼丧尸的嗅觉肯定不如纯粹的狼人，但显然要比一般意义上的丧尸强。像我这样的活人如果出现在它们半径五十米内，它们不需要依靠视觉就能现；而暴露在空气中的正常人类血液，可以在接近一公里的距离上就被它们嗅到，并具有极其强烈的吸引力。”

    “不会吧？这城里到处是凶杀现场，它们竟能分辨出这些气味里混着的一桶人血？”迹部少爷望着那个盛满血的桶问道。

    “那很正常，嗅觉灵敏的标志之一就是气味分离，比如寻血犬那样的犬种，可以在分子层面上分析气味的构成。”封不觉回道：“就好比你去闻一坨屎，最多知道那很臭，但嗅觉灵敏的生物去闻，就能知道拉屎的人昨天吃了哪些东西。”

    “我现在只想知道为什么你使用这种措辞都没有被消音……”迹部少爷道。

    “这说明在正常语境下，屎这个字并不被系统视为不雅词汇，这只是一个名词而已。”封不觉道：“据我推测，在这个游戏中，此物很可能在某些特定的情况下将成为不得不被谈起的话题。”他黑着脸道：“比如……在某些随机剧本里，玩家们或许会溺死在……”

    “我什么也听不到……什么也听不到……”迹部少爷赶紧捂住耳朵，反复快念叨着。

    封不觉耸耸肩，没有把这恶心的话题说完，只是转而说道：“既然遇到了你们，那就好办了，现在这个剧本里的时间是下午两点半，你们就以这个区域作据点，尽可能刷一些怪。反正枪店就在旁边，就算枪不剩几把了，至少子弹管够。

    我立刻动身去搜索其他人，找到以后带到这儿来。”他抬起头看了看天空：“无论有没有找到，我都会在太阳落山前回来的。”他又想到了什么：“哦，对了，声音也有一定的引怪效果，我走了以后你们可以把音响再打开。”

    “等等。”小名问道：“从一开始我就想问了，这里……”他的视线移向了四周的冰桶、空血袋、音响等等，“这个阵仗你一个人是怎么搞出来的？”

    “大概的过程是……来枪店之前，我先去了两条街外的一间医院，当时想进去找找有没有药品之类的道具，结果无意中现了人血可以引怪的事。搜完医院后不久我就来到了这里，随后便决定以这里作为临时据点。于是就去附近的市里弄了一辆手推车，一路滑到医院那里，重新杀进去，找到血库，破门而入，从冷藏库里弄了几十包存血，装在推车里就运回来了。

    然后我就从对面的商店里搬出冰桶，用血把桶灌满。音响则是在杀怪间隙去对面商店里弄出来的，一是由于声音也能引怪，二是由于怪来的频率不算很高，干等着实在有点儿无聊……”

    封不觉快说着：“总之，你们大可放心在这里刷怪。这剧本对于时间的限制是很松的，所以我们应该乘此机会尽可能多地提升专精等级，并多赚些技巧值。”

    他交代完了这些，挥一挥衣袖，转身就走。留下两位“职业玩家”在那儿目瞪口呆地站着，目送其背影远去。

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第050章 大蒜无双篇（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    和封不觉相比，王叹之同学玩得可就没这么从容了，作为一个比较单纯的人，当他降落以后，基本没怎么多想，就奔着主线任务去了。

    虽然性格单纯，但他的执行能力不差。很快在街边的报摊翻到了一张城市地图，并找到了艾乐卜公司大楼的地址。

    小叹心里还想着，其他队友肯定也都在往那儿赶，所以只要快点儿到大楼去，就可以和队友们会和了。

    一路上，他也干掉了不少怪物，而且越接近主线任务所指的大楼，丧尸的数量也相应增多。

    可能是天还亮着的缘故，小叹虽是孤身一人，但惊吓值这回控制得还行。这些血狼丧尸和电影里的普通丧尸相比，也很难说到底哪种形象比较吓人。关键是它们的行动太迟缓，无法让人产生危险逼近的紧迫感。光天化日之下，从几只没什么威胁的怪物身边经过……就跟在某些漫展会场中闲逛的感觉差不多。

    也许，等到天黑以后，事情才会有些变化吧……

    下午两点半左右，当封不觉离开自己一手炮制的“据点”出来找人的时候，小叹已来到了艾乐卜公司的大厦前。

    这栋楼高五十二层，楼顶有大型的字母铁架——a11erbmu，搞得跟复仇者大楼一样，一种高调到嚣张的感觉。

    这公司能把Logo直接立在楼顶，就说明了这整栋楼都是他们的产业。从剧本简介来看，这个艾乐卜公司无疑就是研制病毒的核心机构了，也只有在美帝那片水生火热的土地上，才会滋生出这种财力过政府、科技直逼神族的反人类武装集团。

    王叹之手持球棒，徐徐而行，球棒上干涸的血渍说明挥舞它的人在面对这些怪物时并不手软，单论格斗能力，王医生未必在封不觉之下，说白了，以他们目前在游戏中的人物等级和身体能力，能做出的动作依然还处于正常人的范畴，差距不会很大。

    大厦门前游荡的血狼丧尸没有一百也有八十，这些怪物们见到了活物，便开始朝这里聚集，小叹前方的一大片区域都被大厦的阴影所遮蔽，那些血狼丧尸的动作明显比在阳光下要快了一些，移动度已接近于早期丧尸片中怪物的水准。当然，跟后来一些电影中能跑、能跳、能开门，甚至是会驾车和使用枪械的丧尸相比，这些家伙依然弱爆了。

    此时，小叹稍微有点儿害怕了，看着那一大群长毛的白面食人死尸朝自己涌来，他手里的这根球棒哪怕挥到断都未必能把它们给杀光。

    而且，他还注意到了一件非常奇怪的事……这附近连一只被杀死的血狼丧尸也没有。假如有队友在自己之前就进入了大厦，那么……他、或者他们在杀进去的时候，就必须从这些怪物中穿行过去。哪怕度再快，至少也得干掉个七八只才能突破吧？可现在这大厦前的空地上根本没有一具处于非移动状态的死尸……

    “看起来我是第一个到的吗……”小叹自言自语着，开始向后退去，既然此刻大厦内很可能没有队友在，他也没必要急着进去，还是先在外面等等再说。

    念及此处，他便决定暂时撤离这片空地，没想到一转过脸去，他就触了FLag，一只守门级的Boss出现在了眼前。

    小叹此时背对大厦，而他正面对的那个方向，在离他大约百米远的街心，站立着一个身高两米五左右的庞大黑影。小叹也不知道这家伙是在什么时候、以哪种方式出现的。但他很清楚，这可不是用棒球棍就能干掉的怪物。

    这怪物的上半身已经完全狼人化，长满了棕黑的鬃毛，脸和手上没有裸露的皮肤，它的头部是狼的样子，手指尖是锋锐的利爪。在其身上没有找到什么吸血鬼的特征，不过丧尸的特征倒是有……它的左胸有一个很大的伤口，透过这伤口可以看到其躯干的内部，问题是，从这个窟窿往里瞧，看到的不是器官，几根肋骨的后面，隐约可见的是血淋淋的人头……

    这小Boss应该可以称为丧尸狼人，它身上确实没有吸血鬼的成份，或许正是因为如此，它没有受到阳光的影响，在体型上也突破了人类应有的限制。

    丧尸狼人大踏步的欺近，其形象和气势产生的压迫感不言而喻。

    小叹的惊吓值是蹭蹭往上涨，冷汗是刷刷往下流。但他还不至于站在原地等死。大厦的方向是不能去了，直面这Boss他也是凶多吉少，还是往旁边绕着逃跑吧。

    正所谓慌不择路，小叹往侧方拔腿就跑，他跑的方向正好是一段渐渐向下的斜坡，继续往前就是地下停车场的入口，他注意到的时候，身边的围墙已经过了可以越过的高度，看来冲进去是目前唯一的选择了。

    丧尸狼人见他逃跑，自然要追，好在这怪物不是纯狼人，它似乎不会四足前进，所以也是用两条腿在追赶，奔跑度并不算很夸张。但是和那些血狼丧尸饭后遛弯儿一般的移动力已是天壤之别，小叹根本拉不开距离。

    很快，小叹就已接近了地下停车场的门岗，看那横着的栏杆高度，倒是一撑就能翻过去的样子，这阻拦不了他。可问题是，他现前方的地下停车场内竟没有灯光。

    他的双腿依然奋力地迈着，手则伸到了行囊里，欲将手电筒取出来。就在此刻，他眼前又闪过了糟糕的景象，他现那停车场栏杆的后面不远处，有着一些正在移动的黑影。

    紧接着，一幅恐怖的画面映入了眼帘……

    小叹最初只看到寥寥几个黑影，但跑得更近时，看得就真切了，在那黑暗的停车场里，挤满了血狼丧尸……

    原来有这么多怪物全都躲在这种阳光照不到的地方！小叹心中惊讶，但已没有时间让他去消化这份惊讶了，他只能在密集的血狼丧尸和一只强大的丧尸狼人之间做个选择。当然，以现在的情况看来，冲进那片黑暗中肯定会被撕成碎片分食，所以他不得不回头，不得不去面对这个小Boss。

    以小叹的实力，消灭这丧尸狼人很难，但如果他要不计消耗地逃跑，目前来说有两种办法：第一，把【缓慢的流沙】用掉；第二，使用称号【慌张的偷袭者】所赋予他的特殊能力——【退遁快斩】。

    【名称：退遁快斩】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的3o%】

    【效果：击中目标的瞬间可动，使用者立即朝自己后方进行一次高的移动，与目标拉开至少十米的距离。（无冷却时间，只可在使用有刃的冷兵器时使用）】

    【备注：我又跳出来啦！又站回去啦！又跳出来啦……怎么样啊？打我啊笨蛋！】

    第一种方法应该能比较稳妥地让小叹脱险，一分钟的时间摆脱这怪物是没问题的。但【缓慢的流沙】在这剧本里的作用不言而喻，这无疑是一个更侧重于战斗的剧本，当面对大量血狼丧尸围攻时、或是在面对最终Boss时用这件物品说不定能起到翻盘的效果，现在用掉太可惜了。

    而第二种方法，冒得风险相当大。要用这技能逃跑，就得在瞬间绕到那丧尸狼人的后面，或者至少是让自己处于背对上坡的状态，还得成功砍到对方的身体。

    昨晚龙哥被强化血尸一巴掌震飞的场面还历历在目，小叹可不觉眼前这丧尸狼人的实力比那只怪差，就拿等级来说，这个剧本的玩家平均等级也比那个高将近一倍，撇开数量因素不谈，怪物的实力可想而知。

    正当小叹犹豫之际，那狼人已迫近到了跟前，眼瞅着就要扑咬上来，忽然，这怪物竟然停下了。

    它转过身，完全无视王叹之的存在，回头警觉地望着另一个方向，喉中出一阵低吼。

    嗒，嗒，嗒——

    金属重靴踏在地上的脚步声传来，两条被拉长的人影从斜坡上走来。由于他们是背光，小叹一时也看不清二人的面貌，不过从这怪物的反应看来，这两人很可能是玩家或是与其敌对的某种npnetbsp;  “河北有豪杰，上将名潘凤。

    胸怀宇宙志，腹藏百万兵。

    盘古出凡世，朱雀为大名。

    无双声威远，一笑轻英雄！”

    其中一条人影吟着这打油诗水准的诗号，就这么行到了前方。

    此人长相倒无什么过人之处，看上去三十岁左右，络腮胡。手持的一把开山大斧，显眼异常。

    这游戏玩到现在，王叹之还是第一次见到有人用这种比人还高的长兵器，气势上倒还真是不同凡响，称其威武雄壮也不为过。

    “小兄弟，不用怕！”说话的这位，自然就是昵称为【无双上将潘凤】的那位仁兄，“我与华兄在此，包你没事。”

    那位【千人斩华雄】手里居然也拿着把长柄武器，俨然是一支长枪，他的年纪看着和身旁的潘无双差不多，人物外形方面也是留了一圈胡子：“潘兄所言极是，小兄弟，你且等着，这等妖怪，不足为惧，吾取其性命如屠猪狗一般……”

    此刻，王叹之心里唯一的想法却是：“这俩大叔中二病晚期了啊……”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第051章 大蒜无双篇（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    王叹之这样想着，丧尸狼人却是不同，它可不会考虑玩家是不是中二这种问题，它只认定实力。

    作为一只智能不算很高的守门级Boss，丧尸狼人竟然放弃了眼前唾手可得的猎物，转过身去，专注、警觉地注视着两个慢慢靠近，且还有一定距离的目标。这完全可以说明那两人有多强悍。

    从他们对彼此的称呼上，小叹便也猜出了他们就是团队中的【无双上将潘凤】和【千人斩华雄】。由于这个剧本一开始时玩家们都是分开的，而现在玩家头上已不再显示名字和称号了（团队栏里只有名字、等级、是否生存这三项可见），所以小叹也不知道他们的称号是什么，无法借此揣测他们的实力。不过既然这二位是主动来救自己的，而且敢出此狂言，想必拿下这Boss不在话下。

    “二……二位将军。”小叹颇为尴尬地说道：“这下面有很多血狼丧尸，不如我们把这小Boss引到上……啊！”他这句话说到后半段，忽然张大了嘴，震惊地叫出声来。

    别担心，他不是被咬了，身后停车场里的丧尸虽然有五六只已经逼近过来，但还没到小叹身边。其实也不用太在意那几只怪，因为它们被横着的栏杆给挡住了……由于智力低下，它们不会翻也不会钻，正在用肋部硬顶……

    小叹叫出声来的原因，是由于他看到了难以置信的场面。

    但见潘将军高高跃起，开山斧高举过头，身形沉坠，斧刃斜落，看似度不快，但他出手的角度和动作却足以让那身形庞大的丧尸狼人避无可避。

    这怪物怒嚎一声，挥爪便挡。岂料潘无双手中的武器在砍中怪物手臂的刹那，竟突然加度，斧刃寒芒一闪，疾似闪电，快逾流星，攫臂沥血，一刀两断。

    丧尸狼人的一条巨臂就这么被生生斩断，横飞出去，它口中一声惨吼尚未嚎出，华雄手中长枪已至，这一击更快，快不暇眼，血花乍现时，怪物的膝盖已被穿透。

    左臂被斧刃斩飞，右膝遭枪头刺穿。丧尸狼人的身体本就是头重脚轻，其上身明显更加魁伟，受这两击，便立即失去平衡，向着右侧倒下，重重摔在地上。

    下一秒，狼眼中映出一道冷光，嘣一声，开山斧就剁在了地面上，溅起一瓢血来，随后，一个狼头顺着路面的斜坡缓缓滚落……

    小叹完全看呆了，这二人在三招之内就把一个小Boss摆平了，这是何等的强大，难以想象他们只比自己高出两级而已。

    “啊——”身后血狼丧尸的低吟让他回过神来。

    小叹回头再看，栏杆后面已经聚集了几十只丧尸之多了，更深处那漆黑的停车场中，更是有着影影绰绰，不计其数的尸影。

    “小兄弟，姑且随我们先回地面如何？”潘凤问道。

    小叹立刻回道：“好好……先找个没有怪的地方再说。”他匆匆向上行去，经过那丧尸狼人的身边时，忍不住低头又瞥了一眼这怪物无头的尸体……

    …………

    离开“据点”后的封不觉也正在向着艾乐卜公司的大楼前进，他知道去那儿比较有可能找到队友。此时他只希望小叹和另外两名玩家在自己到达以前不要盲目进入那栋建筑里导致死亡。

    他并不急着去救主线任务中的阿什弗德博士，说实话，那个博士死了也无所谓，因为系统从没有说过那博士死了就意味着剧本失败。这是团队“生存”模式，只有玩家全灭，剧本才会失败，剧情人物的死亡最多是提升剧本的难度或改变故事的结局。

    封不觉在一个人的时候已经杀了大约五十只以上的血狼丧尸了，其实他有心的话还可以杀更多，只不过因为要做各种“试验”去测试那些怪物的反应，占用了他一些时间。

    经过这番折腾，他的射击专精倒是从F升到e了，但格斗专精仍然是e，看来踏着舞步用两把不是兵器的兵器去削怪物的脑袋，并不能让他的格斗能力提升到d这个级别，他得调整一下思路。

    封不觉不禁又想起了似雨若离，想起了那干净利落，轻逸潇洒的身手，这种动作，他现在确实做不出来，也许等他能做出来了，他的格斗专精也就能到d了。

    当然，和那些慢得像蟹爬似得怪物打，是不可能练就出这种身手的，至少得跟与自己实力相当，甚至更强一些的怪物对抗，才有进一步提升格斗专精的可能。

    眼下封不觉最优先考虑的是设法把【回音盔甲】给穿上，此刻他也知道，想把格斗专精提升到c可没那么容易，不过器械专精d这点，应该可以试试，毕竟只是一级的差距。

    一路上他都在想着如何利用这个剧本的自由度来获取更多大的利益，见到怪能绕就绕过去。很快，他已接近了艾乐卜大厦，目测只剩几个街区的距离就到了。

    这时，封不觉注意到了周围血狼丧尸变多的情况，还有……他看到了一些被杀死的丧尸。

    于是，这家伙饶有兴致地去给丧尸进行了“验尸”……他先蹲到一具尸体旁，看着那被砸爆的脑壳和流了一地的液体，仔细地观察伤口，还略微检查了一下尸体身上的其他伤口，搞得像警探来搜查凶案现场一样。

    “嗯，是棒球棍敲出来的吗……”他沉吟道，“正面先来上一击，然后绕到侧面和后方连续两下……会是小叹吗……”他站起身来，拿起管钳，顺手把一只已靠到身边的怪物砸倒在地，踩住其胸口，砰砰两下就敲穿了怪物的脑壳。

    “不过棒球棍似乎是一种挺容易入手的武器，那个‘名字真难取’就有好几根的样子。”他思索着：“也不能排除另外两个玩家也在用球棒当武器的可能。”

    这样想着，他向前走去，谁知还没走出几步，就望见远处躺着七八具间距很近的死尸，尽是头颅被斩的状态，而且那些头还在活动着，由于没有气管，不出声音，被斩落的头颅只是张开嘴，下巴不住地做着咀嚼的动作。

    “嗯……这应该不是他干的了……”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第052章 大蒜无双篇（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    三点左右，艾乐卜公司大楼中，潘凤和华雄二人正带着小叹一路向顶楼进。

    大厦内，从底层直达五十二层的电梯已经失灵了，底层的消防楼梯入口也已被炸毁，不过通往其他楼层的电梯还有几部仍能工作。

    他们转了好几次电梯，从一楼到七楼，再从七楼的楼梯上去三层，在十楼转乘另一部电梯，如此这般，几番周折终于杀到了四十二层。

    这一路上，他们又遭遇了两次小Boss级的怪物攻击，但在潘华二人的战斗力前，Boss只有招架之力，毫无还手之能，两三分钟内就被剁翻在地。那些普通的血狼丧尸就更别提了，砍瓜切菜一般就被他们给收拾了。

    小叹跟在他们后面可谓是大开眼界，叹为观止。对于战斗，他根本连插手的余地都没有，感觉自己像是黑帮老大带着俩金牌打手在清场一样，全程只有围观的份儿。

    “二位大哥……”小叹在四十二层和四十三层之间的楼梯上，终于忍不住问道：“话说你们准备就这样从底楼杀到顶楼，再从顶楼杀回去了是吗？”

    “非也非也。”华雄回道：“我们这是去救那阿什弗德博士啊。”

    小叹闻言一愣：“呃……那个……不知道我现在说是不是太晚了，我在一层时瞥了眼大楼的示意图，研究所建在地下，不在楼上……”

    按理说，都已经杀到这一层了，才听他说出这**后炮的话，对方怎么着也该回一句：“你怎么不早说？”

    但出人意料的是，这两位却是一副泰然自若的样子，华雄只是回头笑道：“哈哈，小兄弟，我们知道研究所在地下，不过，那博士也未必就在研究所中吧。”

    小叹心道：博士不在研究所还会在哪儿？总不见得躲在厕所里吧？按照科幻电影的常规套路，病毒爆以后，像这种研究人员一般会找个相对安全的隔离设施将自己保护起来，然后设法找出控制病毒的方法，或者呼叫救援之类的。而这栋大厦的顶层在示意图上只标为“办公区域”而已，阿什弗德博士要是真在那儿，恐怕早就被吃掉了吧。

    心中虽有疑惑，但小叹没有明说，反正又不要他打怪，只需要跟在他们后面走走而已，就算一会儿证明了是在走冤枉路，最多再跟着这俩大叔一路杀下去便是。

    …………

    几分钟前，封不觉也顺利进入了大厦，他这一路上通过观察那些尸体的伤口，以及踩在血上面的脚印，基本也已推测出……与小叹在一起的有两人，一个用带刃的重武器，另一个用的似乎是长枪之类的东西。而且两人的战斗能力非常强悍，对付小怪基本都是一击毙命。

    由于那三人在前方开路的强大表现，封不觉前进的道路也轻松了不少，来到大厦内部后所遇到的怪物十分有限。他看了眼大楼内的示意图，随后就朝着地下研究所去了。他可没想到那三个家伙正在往顶楼赶，想当然地以为队友们去了地下。

    于是，封不觉在某条走廊里找出了通往下层的电梯后，便乘了上去。

    这个电梯很宽敞，说实话，和登6空间还真有点像，不过后方没有镜墙，身旁也没有触摸屏。电梯内有些血迹，尸体和残肢倒是没有。由于只能在一层和地下研究所间往返，电梯的操作盘上只有五六个按键，封不觉按下了地下那层的按钮，又按了关门键，不久后电梯就启动了。

    他以先前看到的那些“战绩”来分析，觉得在封闭的环境里，血狼丧尸那种怪是很难从潘华二人的魔掌下逃脱的。不过他还是握着管钳，提防着有漏网之鱼电梯门开启后有怪扑来，虽然这种可能性极小……

    电梯门正要开启时，忽然响起了一阵丧尸的喊叫，这让封不觉有些措手不及。但见一条胳膊从门外伸进来，接着是另一条……

    门还未完全打开，三四只丧尸已争先恐后地向门里涌来，再往后看，门外的走廊里大概挤了二三十只怪，它们身上多半穿着白大褂和保安制服，口中流着涎水低吟着，身上则散着尸体般的腐臭。

    封不觉虽然被打了个突然袭击，但他随后的应对依旧冷静、正确。他一边咬开口中早已含着的一块蒜瓣儿，一边掏出了厨刀，和另一手的管钳相配合，直取距离自己最近的怪物头部。

    迅敲死几只怪后，他现了一件非常惊人的事，此刻正在扑向他的这些怪，只是普通的丧尸而已，它们的面部并没有明显白，嘴里没有尖牙，身上也没有狼人的毛。

    最关键的一点是……它们不怕大蒜！

    这突如其来的意外状况让封不觉吃了大亏，他本以为不会有多少怪，没想到现在有那么多，还把自己逼在了电梯这种退无可退的狭小环境里。更麻烦的是，大蒜失去了威慑力，而且这帮普通丧尸的行动远比地面上那些血狼丧尸要快，力量和度方面与正常人类无异。

    封不觉已经没有【缓慢的流沙】了，在上一个剧本中，他将这道具用在了罗德里克·厄舍的鬼魂身上，以抵挡那次大量念动物体的袭击。所以，此刻他基本上毫无办法。

    如果是一个普通人，被二十多只丧尸给堵在了电梯了，那么，对他来说最好的结果恐怕是……在条件允许的情况下吞枪自杀。

    而封不觉此刻就连把枪掏出来的时间都没有，他双手拿着武器不停地挥舞，依靠着【脑震荡】的被动效果才勉强能够撑住场面。但那些怪物向前伸出的手臂以及电梯内空间的局限性使他很难每次都命中头部。

    果然，未过多久，他就被咬了，且不止一处。痛觉上的感受倒并不强烈，但他知道，自己可能已被感染。

    待清理完眼前的丧尸时，封不觉已身在走廊里，身后堆积着二十几具死尸，血流成河。他看了看身上的伤口……手臂上，腿上，各有两处，总共就是四处。

    除了一些敏感部位及其附近的衣物以外，玩家其他部位的衣物是可以被破坏的，只要破损的总面积小于整套服装的1o%，系统可以不修正或延迟修正。于是，此刻封不觉的衣袖和小腿处的裤子上，都暴露出了被丧尸咬过的伤口。

    而他生存值旁的状态已显示为【疾病】，这也直接证明了他已被感染。

    封不觉叹了口气，拿出了行囊里的温彻斯特，上好子弹，继续前进。这个研究所里为什么会有普通丧尸，他暂时还不知道，但他知道感染后的变异是需要时间的，在他感觉到流感高烧之类的症状之前，还有一些时间可以利用。

    他想试着在这研究所中搜寻一下有没有血清之类的东西，顺便调查小叹和另外两人是否在这儿。如果不在，就说明那三个家伙莫名其妙地往大厦上层去了；如果在，那电梯门口的场面一定有什么原因。

    …………

    与此同时，枪店门口。

    迹部少爷和小名干脆去搬了一个大沙横在马路中间，两人坐在上面，拿远处缓缓靠近的血狼丧尸来练习打靶。

    当然，玩归玩，他们还是保持着一份谨慎，毕竟以他们的枪法想在远距离上射中头部是很困难的。所以每只被打断腿或是打翻在地的丧尸，他们俩过会儿都要过去检查死透了没有，没死透的再爆头伺候。

    枪店里的枪支基本都是通用F就能使用，装备条件比封不觉5级时捡到的那把m1911a1还要低，很显然，在十级以上的这类剧本中，枪械的使用限制被放宽了，尚未开启射击专精的人就有了更多的机会把这项专精开出来。

    “嘿，你看那是什么？”小名忽然看到远处出现了一个有些异常的人影。

    迹部少爷正戒备着另一个方向，闻声便回过头来，望了一眼：“这难道是……玩家？”

    那人影的动作显然不是丧尸，所以才会引起小名的注意。随着“她”的靠近，两人渐渐看清楚了一些。

    那是一名妙龄女子，身形曼妙，长披肩，生了一张秀美清纯的瓜子脸，肌肤细腻雪白，目若秋波，俏鼻小嘴。身着一套黑色的燕尾服，衣服裹得很紧，使其纤瘦较弱的体态尽显无疑，与其胸前的饱满挺拔形成了鲜明对比。

    “反正她这一身肯定不是系统默认的服装。”小名道。

    “嗯……有道理，而且我看她这长相，也不太可能会取名叫无双上将潘凤或者千人斩华雄。”迹部说道：“那个疯不觉跟我们说过，枉叹之是他朋友，也是男玩家，所以这剧本里应该是不会有女玩家的……”

    “我看她也不像怪物，是npc吗？”小名接道。

    “那就试着交流一下。”迹部少爷举起手中的Tmp瞄准着那位美女喊道：“停下！你是谁？”

    她没有回答，只是微笑，数秒后，这微笑迅转变成了狞笑，她嘴里的尖牙也随之露了出来……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第053章 大蒜无双篇 （七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【团队成员：迹部少爷，已死亡。】

    【团队成员：名字真难取，已死亡。】

    系统提示音在耳边响起，王叹之赶紧打开游戏菜单看了看，那两人的名字旁确实显示了“已死亡”的字样。略一思忖，小叹开口道：“两位大哥，他们该不会是死在这大厦的地下研究所里了吧？”

    “哦？何以见得？”潘凤继续前行着，头也不回地问道，听他的语气，对那二人的生死其实并不是很在意，感觉就是……那两人死了也好，或者也罢，对他通关的影响都不大。当然了，以他和华雄联手的实力来讲，确实也担得起这份自信。

    “你们想啊，他们一个十四级，一个十二级，好歹比我强点儿吧，连我都不怕街上的血狼丧尸，他们更不可能死在那种怪物手上了。但如果他们也来到了这艾乐卜大楼中，看到底层的示意图后，去了地下研究所……”他顿了一下，接着道：“我们还没去清过那里，所以那儿可能有危险，甚至可能有boss，他们如果遇上一只丧尸狼人……”

    “嗯……有道理。”华雄说道，但听他说话时的口吻，似乎早就想到了这点，说“有道理”只是在敷衍小叹而已：“不过，既然人都死了，我们现在折返回去也做不了什么。再者，此时已十分接近顶层了，我们姑且先一路清到顶，再……”

    “不如这样吧。”小叹打断了他：“两位大哥，你们接着朝顶层去，我独自回底楼。”他说着，把球棒从行囊里拿了出来（因为一直没有插手战斗的余地，小叹连武器都收起来了）：“剩下的那名玩家是我的朋友，他现在可能还没来到大厦，不过我想他肯定会来的。我现在去底楼等他，就可以告知他不要往地下去，先来和你们会和再行动。”

    潘华二人停下脚步，回头看了他一眼，交换了一下眼神，华雄耸耸肩回道：“好吧，那小兄弟你自己小心，我们先行一步。”

    小叹应了一声，便转身按原路返回，他转过了一条走廊后，就冲入了消防楼梯中。此刻他并不知道封不觉已经身在地下研究所中，也不知道自己对于迹部少爷和小名的死亡地点判断错误，只是单纯地依靠自己的推断在行动。

    待他走远了，潘凤忽然用十分严肃的语气开口道：“那两名玩家死亡前很长一段时间，都处于同一个坐标，那地方距离这大厦可是相当远。”

    华雄回道：“啊，我也留意了，那种地方是不会有小boss的，天黑以前，城市里只会有零星的血狼丧尸游荡而已。而且……他们的死亡间隔才短短几秒，呵呵……除非是他们一块儿跳楼了，否则……”

    “果然是‘衍生者’干的吗……”潘凤沉吟道：“这么快就对玩家出手了啊……我们也该加快动作了，得避免另外两人和衍生者产生接触。”

    “那位小兄弟走了也好，我们可以放开手脚了。反正回去的路相对安全，怪基本都清掉了，短时间内他应该没事。”华雄接道：“那名叫‘疯不觉’的玩家状况可不妙，生存值虽然还有73%，但问题是他已经被感染了。到了变异阶段玩家就会被判定死亡，我们最好抢在那之前把事情搞定。”他深呼吸一下：“一共就排进来四名玩家，死了的那两个就算了，但要是在达成通关前死了三个甚至全死，我们的工作可就太失败了。”

    潘凤点头，“嗯……说得对，得赶紧去把阿什弗德‘杀掉’，只要进入了‘那条’剧情线，很快就能通关了。无论如何……先把玩家们送出剧本再说，之后我们好专心对付‘衍生者’。”

    …………

    封不觉拿着温切斯特在研究所的走廊中前行，这里的照明设备运转正常，丧尸的数量也不算太多，除了电梯门外遭遇的那一拨，其余时间里遇怪的频率和地面上相似，途经三五条走廊也最多遇上一两只。

    封不觉手上霰弹枪在这狭小的走廊中十分有用，只需待怪物稍微靠近一点儿再开枪，不用枪法多准，也肯定能解决战斗。反正只要打中手脚就直接断肢、翻身倒地，打中躯干的话，不是倒飞出去就是当场四分五裂。

    他搜索了相当大的区域，大部份的电子门都能打开。许多房间内只有几排铁支架，支架上摆满纸箱，里面是满满的纸质文件和档案袋，封不觉当然看了一些文件，但那些内容基本毫无意义，很多都是雷同的实验报告，文件的关键内容还都被黑条给涂掉了。

    还有一些房间里装着大型的计算机，满墙满桌都有显示器以及莫名其妙的操作杆和按钮，而这些设备无一例外都被破坏了，连开机都不行。这种房间倒也省心，开门看一眼就可以离开。

    几经周折，封不觉终于找到了一扇安全级别较高的电子门，这门需要有虹膜和指纹双重扫描才能打开，而游戏也十分体贴地在离这扇门几米远的地方，安排了一只穿着白大褂的丧尸……

    封不觉一枪射在了那丧尸的腰上，那怪物被掀翻在地，肠子当时就喷了出来。封不觉拿出行囊里的球棒，过去敲碎了丧尸手臂和膝盖上的骨头，搞定以后他换上厨刀，摁着丧尸的脸，把它的脑袋割了下来，又切掉了其一只手掌。他顺便还搜了一下这丧尸的衣裤，确认了口袋里什么都没有才算完。

    扫描完成后，电子门就打开了，封不觉把尸体的头和手向远处随意一扔，踏进了门中。

    这显然是一间与剧情相关的房间了，正对房门的那面墙上，有一扇巨大的金属闸门，看上去和银行钱库的那种闸门如出一辙。左面的墙边有一排玻璃柱，高一米，直径在三十厘米左右，那里面原本应该是充满液体的，但如今玻璃外壳已被打碎，内容物几乎全部流到了地上。那是种淡绿色的半透明液体，此刻，在那个区域的地板上还留有一大滩绿色的痕迹。

    房间中的几台电脑也都失去了作用，屏幕漆黑，开机不能。在一个操作台边，躺着两具身穿白大褂的尸体。封不觉警觉地靠近，观察了一番以确认这两具只是普通的尸体，而并不是蛰伏的丧尸。

    这两名死者都是男性，一个看上去五十多岁，谢顶，戴着眼镜，另一个灰白头，留着小胡子，年纪稍长几岁。谢顶的那个头部中枪，小胡子的胸口和腹部各有一处枪伤。他们死后似乎并未被拖动过，尸体倒下的位置和姿势都说明了这点。

    封不觉在脑中还原着枪击生时的状况……凶手应该是他们熟悉的人，他通过电子门进入实验室，忽然拔出枪来，在很近的距离上，对准毫无防备的谢顶男子扣动了扳机，子弹射入头部，一枪毙命。这谢顶男子本来是坐在操作台后的，死后他的尸体便从椅子上滑下，摔在了地上。

    枪响的同时，距离操作台几步远的小胡子，正好背对着门口，他听到枪声就惊愕地转过身来，可惜凶手没给他做出任何反应的机会，立即连开两枪射杀了他，小胡子倒下时身体向前倾斜，临死前还用手扒住了操作台的边缘，稍微缓冲了一下，然后向侧面倒下。

    看着尸体的姿势、血迹、以及神情，封不觉做出了以上判断。作为推理小说家，从犯罪现场去推论案过程的思维理应驾轻就熟。类似的情节他在脑中不知推演过多少次了，有时为了写一些“布置精巧”的密室凶杀，他还会去做相关的实验。听上去挺麻烦，但那毕竟是绞尽脑汁想出来的机关，如果被证实在现实中可行性太低就没有意义了。

    “呵……”封不觉看着那两具尸体，当时就笑了：“这样都没有被感染，那二位一定是注射过血清了……”他对着死尸，自言自语道：“这基地里有那么多人，也只有整天与病毒直接打交道的核心研究人员才会有这待遇吧。”

    他在脑中重组着事件的过程，心道：无论其目的是什么，先假设凶手也是一名注射过血清的研究员。他杀死这两人，打碎了装着病毒原液的容器，然后携带少量液体从这房间里出去，回到走廊里又杀了一些人，并用病毒原液使尸体变异……接着逃出研究所，让这种感染扩散到了地面上，但地面上的人不知为何全都变成了另一种丧尸。

    又或者……凶手根本没能逃出研究所，而是被警卫制伏甚至干掉了，研究所外产生血狼丧尸的病毒与这里的无关，完全是两种不同的东西。

    封不觉想到此处，又想起一个问题，口中念叨着：“门口那家伙也有进入这个房间的权限，他应该也是研究人员之一，理应注射过血清，但为什么他却丧尸化了……”

    封不觉需要更多信息和线索来搞清楚这里的状况，于是他又去检查了那两具尸体，随即在小胡子的口袋里找到了一把钥匙。

    几米外就有一张办公桌，封不觉拿到钥匙后不假思索地走了过去，将桌子的抽屉逐一打开，先后找到了两支针筒，一堆白纸，一些文具，订书机、别针、即时贴等等杂物……只有最下面那个抽屉上着锁，他试了一下刚刚找到的钥匙，果然打开了。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第054章 大蒜无双篇 （八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    抽屉里有两张纸，明显是系统给出的解谜线索。封不觉展开第一张纸，上面用潦草的笔迹写着三行提示，第一行是jmmjaod，第二行是1

    4f，第三行是3

    4f。

    封不觉看了一眼，不屑地“切……”了一声。

    第二张纸上内容比较丰富，这是一份打印出来的文件，上面的文字很工整，写着关于病毒的详细描述。

    先，这病毒的代号确实是“z”，既然剧本开始时那段关于血狼丧尸的描述中也提到了这个名称，看来路面上那些怪物和这个研究所里的人感染的应该是同一种病毒，但它们为什么会变成不同品种的丧尸就不得而知了。

    其次，这病毒感染后留给玩家的解除时间还不到三个小时。这文件上写着——感染后三小时之内，出现类似流感的症状，高烧，后期阶段重度痴呆。这就解释了为什么封不觉此刻全身都在出冷汗，而且有些四肢乏力的感觉。很显然系统是无法让玩家出现“重度痴呆”这种体征的，所以当病毒开始影响大脑时，玩家应该就会被判定为死亡而离开剧本了。

    接下来是一段关于感染者变异的详细描述，比如什么散性的细胞坏死，产生局部坏疽症状；血红细胞的储氧能力增大，使血流减缓，增加肌肉的耐力和力量；认知能力严重减弱，试图摄入活人的血肉等等……当然，最后还有一条——压制完全感染者需要予以极强的颅外伤。

    封不觉看完这段，不禁道了一句：“这不就是scpoo8吗……不过……这个剧本的设定中居然有抗毒血清。”他说这话的时候，视线已经落到了最后那段关于血清的内容上。

    那纸上这样写道：“实验表明，抗毒血清并非对所有人都有效。通过对不同性别、年龄、血型、人种的三百九十例实验，共有一百五十四人在注射血清后免疫或解除了病毒的影响。血清生效概率略低于4o%，目前尚未现血清生效与否有着任何明确的规律。”

    封不觉读完这份文件，渐渐感到不妙，以他的人品而言，解毒失败的概率不言而喻……即使自己找到了血清，也只有四成左右的几率可以解除【疾病】状态。否则……他就只剩下两个小时可以利用了，在这点时间内通关恐怕不太可能，他所能做的最大贡献基本也就是找出血清，并交给其他队友。

    说起队友……十几分钟前当他在走廊里听到迹部少爷和小名的死讯时已经明白，这剧本远远没有看上去那么简单。那二人的死让他非常费解，他们可不像是会擅自离开枪店到处找事儿的类型。所以他们在短时间内相继死亡，极有可能就是在枪店门口直接遭遇了某种非常强大的怪物。

    但城中一个和主线任务无关的地方怎么可能有那种怪物？就算是到了晚上，那些血狼丧尸得到加强，一拥而上，也不至于能在几秒钟的间隔内同时杀死两名手持冲锋枪的玩家吧。

    另外，和王叹之在一起的潘凤和华雄也让封不觉感到了一丝蹊跷，从眼下的状况来看，他们俩带着小叹杀进大厦以后，并没有到这地下研究所里来，而是去了别的地方。这又是为何？一楼大堂里有那么大一块示意牌竖在那里，主线任务也写得清清楚楚要救一名“博士”。其他楼层上标注的都是乱七八糟的部门，或者直接就是“办公区域”这样的字样，这样竟然还有人会往楼上去找？

    异常的情况太多，暂时也没有佐证，封不觉没有继续往深了想，他转身向那个金属闸门走去，俯身看向了闸门上的密码锁。

    “果然是六位数啊……”他看着那输入密码的操作盘，一脸“不出所料”的神情，直接输入了312928，没想到他输完以后，上面还真跳出了acnetbsp;   这个谜题的意思，封不觉在看到那张纸时就明白了。第一行的jmmjaod，分别代表了一、三、五、七、八、十和十二月的字母，这几个月都是31天；而第二、三行的f代表了二月，只有二月的字母是f，1

    4代表了闰年二月的29天，3

    4自然就代表28，对他来说这类谜题确实不难，他自己就是个经常要构思谜题的人，把线索写在纸上给他，只要解谜所需的知识没有出他的能力范围，多半都是很快就能想出来。

    解锁了以后，封不觉就抓住闸门上的手阀，使劲转了几圈，然后将门开启。里面是一间相对较小的房间，三面墙都摆满了透明的橱柜，橱柜里尽是装着液体的试管，每一排都贴着标签以注明编号。

    拿起试管即可看到物品说明：

    【名称：抗毒血清】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：有39.48%的概率让使用者解除并免疫z病毒的影响】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：注射或饮用皆可，对怪物和完全丧尸化的玩家无效】

    看编号即可推断出这些血清是分批制造的，或许成份也会有所不同。封不觉此时不禁想到，也许这z病毒并不是艾乐卜公司研制出来的，他们只是现后予以控制，并试图研制解毒的方法？

    封不觉暂时也顾不上去深究这公司的立场问题，他不知道这些血清中哪批比哪批更有效，只是随便从柜子里取出一支来，用刚刚找到的针筒抽了一管，给自己来了一针。

    这一针下去时，他的医疗专精就开启了，成为了f级，系统提示随之响起：【恭喜您已解锁了内测阶段的全部专精】

    “内测阶段？”封不觉心道：“也就是说以后还会开新的专精咯？”他打开游戏菜单，看到专精栏全开了，这倒是件好事，可惜……生存值旁边的【疾病】状态仍未消失。

    “果然失败了吗……”他有些失望地念道：“要不换一种再来一针？不知道会不会有什么副作用……”

    就在他犹豫时，菜单中疾病那两个字正好消失了，生存值旁的异常状态重新变成了：【无】。

    还好他没有立即关上菜单，否则很可能忽略这个稍有延迟的变化，导致莫名其妙再来一之类的。封不觉当即大笑三声，顿时有了一种起死回生的感觉。

    他从冰柜里拿出一个试管架，上面插了两排共八支抗毒血清。他小心翼翼地将其放入了行囊中，此刻他的行囊正好存满，十格分别为：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、手电筒、m1911a1手枪、回音盔甲、温彻斯特霰弹枪、抗毒血清*8、一袋大蒜。

    爵士之舞是装备在脚上的，除非被换下，否则是不太可能再回到行囊里了。当然，如果有需要的话，封不觉只要取出仇视之眼戴上，手上再拿一件武器，也能给行囊腾出空间。

    血清生效后，封不觉就不再需要继续探索研究所了，他本来就是为了寻找队友才下来的，不曾料想电梯门一开自己就中招了，刚被感染时他也不知道具体的变异时间，所以只能尽可能快地去搜索未必存在的血清。

    而现在，既然已经不会因为时间因素死亡，他觉得还是先回到上面找队友比较好。考虑到自己入手了血清，说不定会触什么f1ag，进一步探索搞不好就得遇到小boss，他一个已经对病毒免疫的人，这时候冒险就不值得了。

    正当他这么想着的时候，一声系统提示响起：【当前任务完成，主线任务已更新】

    “什么？”封不觉感到十分惊奇：“难道阿什弗德博士还真的不在地下？他们三个去楼上是走对了，而且已经成功把博士给救出来了？”

    他赶紧打开菜单，想看看救出博士以后任务更新成什么了，结果那条任务竟然是：【击败阿什弗德的变异体】

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第055章 大蒜无双篇 （九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “这什么神展开啊？”封不觉道：“任务要救的博士其实才是反派？”他脑中闪过了刚才的推理片段，与任务内容相结合，进一步推演，几秒后，他的神情起了微妙的变化：“阿什弗德这家伙该不会就是杀人投毒的元凶吧……难道剧情真相是他逃出实验室以后到大厦的楼顶用某种装置对全城投放了病毒变体？所以病毒瞬间在城市中爆炸性地扩散，导致老子到现在一个幸存者都没现过？”他忍不住骂道：“这货他喵的是蜥蜴博士吧！”

    此时只有他一个人在，他附近也没有正在工作的监控设备，所以系统对这几句脏话没有予以制止和消音。

    “等等……”封不觉忽然意识到了什么：“那两位……潘凤和华雄到底是何方神圣？竟然一进大厦就直扑主线任务，好像他们本就知道不用来这地下研究所也能通关一样。”他思忖着：“按照常理来说，剧情走向应该是……玩家们进入大厦后，先到研究所，找到血清，打掉个小boss什么的，然后现一些阿什弗德博士是反派的蛛丝马迹，接着再根据线索和提示杀上楼去……但这两个家伙究竟是在搞什么名堂？直接上去揭穿那boss的身份，随后用武力打到它现原形吗？

    小叹还没有死，基本能肯定他正在和这两人一起行动，但他不喜欢也不擅长去指使别人，更没有理由会指使他们上楼去。何况对方还是实力群的玩家，本就不太可能听他的指挥。

    所以……那两人是根据自己的意志在前进，而且他们是完全正确的……”

    封不觉越想越觉得这剧本的情况不对，他集中精神，平复了一下略有些过度兴奋的情绪，取出温彻斯特，上好子弹，冲出门去。

    之前探索时虽然匆忙，但他是忙中有序，走过的路线全都记在脑子里，再说还有丧尸的尸体作为路标，所以封不觉赶回电梯的度很快。

    依靠着爵士之舞的跑动加成，他在几乎不消耗体能的状况下，用其他玩家拼命狂奔才能达到的度向着目的地快前进。

    十分钟后，封不觉就回到了通往地面一层的电梯处。他先前离开这里时走得很急，没有把电梯门前堆积的尸体清理掉，所以此刻这电梯门依然被卡住没合起来。他花了三分多钟，把七八具堵在电梯里的尸体拖进走廊，然后乘上去，回到了大厦的一层，正好在大堂内遇到了王叹之。

    “嘿！小叹！”封不觉叫了他一声。

    小叹回过头来：“诶？觉哥，你怎么从我后面……”

    “别废话。”封不觉打断了他，边向前走，边从行囊里拿出一支抗毒血清递上去：“喝了。”

    “什么玩意？”小叹边问边接过血清，看了一下物品属性：“你怎么搞到这个的？”

    “我刚才去了地下研究所。”封不觉回道。

    “啊？那另外两个……”小叹还未说完，封不觉就知道他要问什么，直接回道：“他们是死在别的地方。”

    两人只是交流了几句，就动身往大厦顶楼赶去了，一路上他们把自己的经历和了解的状况都尽数告知了对方。

    小叹的叙述佐证了封不觉的推论，让他越怀疑【无双上将潘凤】和【千人斩华雄】这两个家伙有问题。对封不觉来说，这二人的实力其实还在可以接受的范围内，但问题是他们的行动。他们在不进行任何线索收集的情况下，就直接上顶层去找阿什弗德。这要么是惊人的“运气”，要么就是他们事先就掌握着正常玩家无法获取的一些信息。

    封不觉跟着小叹一路行到了五十一层。在到达四十七层以前，他们走的都是刚才小叹与潘华二人行进的路线，后来这四层，小叹没有走过，不过根据路上怪物的尸体，他们依然可以追踪前人的脚步。

    在接近最高一层时，封不觉问道：“你第一次跟他们上去的时候，有没有走过回头路或者遇到死胡同？”

    “嗯……”小叹回忆着，“还真没有诶。”他随即说道：“不过我们现在走的路线已经是绕来绕去了啊，电梯换了好几部，还有几层楼要横穿过去，换不同地方的楼梯走。”他顿了一下：“诶？不对啊……他们怎么会知道该在哪一层换楼梯……”

    “连路线都知道吗……”封不觉沉吟道。

    两人说话间，已来到了五十二层。

    从楼梯进来，眼前横着一条走廊，走廊里每隔十米左右就摆着一个大花盆，正对面是一面玻璃墙，透过玻璃上印的艾乐卜标志，可以看到里面是一个占地极大的办公区，这个空间将整个楼层都打通了。办公区内有许多隔间，陈设都很平常，办公桌椅、电脑、饮水机、杂物架等等……区域两端的尽头各有几个**的办公室。

    看上去，这一层确实如底楼示意图上写的那样——“办公区域”，仅此而已。

    他们在走廊里前行了一段，通过一扇自动门跨入了这个广阔的办公区中，在这一层尚未看见任何血迹和丧尸活动的迹象。这并不是好兆头，而是有boss级怪物活动的征兆。

    封不觉刚扫视了一圈里面的环境，还未来得及展开任何调查，只觉脚下一震，耳边响起轰隆一声，但见前方数十米处的天花板轰然破裂，一只外貌畸形的人形怪物从天台上面破顶而入，碎落的水泥块噼噼啪啪砸在了地上，天花板崩塌处立即有一股浓尘绽起。

    随后，又有两条人影也从那个窟窿里跃了下来。不用说，那肯定就是潘凤和华雄两位大神。

    滚滚尘埃中，只见三道身影杀作一团，斧光枪影交错，层层交叠，时而可以听见刀兵破肉后产生的噗噗响声，地面上也渐渐蒙上了一层血污。

    这样夹攻了一分钟左右，烟尘逐渐散去，那怪物眼看难以招架，竟转头向着大厦的外墙玻璃冲去。潘华二人也知它这是要跑，他们当然不愿让其逃走，否则在此处结束剧本流程的计划可就泡汤了。

    华雄俯身窜至怪物侧前方，旋身一扫、一推，枪头直指怪物头部，枪身化作虚影急聘而去。潘凤因武器较沉，度也慢上一线，他唯有猛进一步，欺近目标，开山长斧对准了那怪物的后背垂直劈下。

    这二人穷追不舍、步步紧逼，已使那阿什弗德的变异体走投无路，此时它为了逃离，不惜硬挨了长枪那一刺。枪头从这怪物左眼窝穿入，透过后脑勺探出，带出一泼污液。

    但这种伤势，依然不足以让这变异体身亡，它通过向前蜷起身子硬扛这一击，成功逃过了潘凤的斧劈，来到外墙玻璃边上。随后它就用其肘部突出的锯齿形骨头猛击那厚实的玻璃，砸出一道裂痕后，整个身躯团成球状，破窗而出，飞到了大厦外面。

    潘凤华雄冲到那外墙边缘，低头望着那变异体急下坠的身影，后者在降了一段距离后便用身体上的吸盘和粘液攀附在了外墙上，然后游弋着迅到达了地面，逃出了两人的视线。

    “切……还是被它跑了。”潘凤道。

    “果然……在没有其他玩家陪同的情况下，我们俩直接开boss就会导致其智能和反应生变化。”华雄应道。

    “二位。”封不觉的声音在他们身后响起，让这两位顿时一惊。

    他们转过头去，看到了眼神不善的封不觉和一脸莫名的王叹之。

    “能不能跟我解释一下……”封不觉直接问道：“你们究竟是什么人？”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第056章 大蒜无双篇 （十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “糟糕了……”潘凤低声道。

    “被他听到了吗……”华雄也低声道。

    “我现在离你们才几米距离，压低声音说话有个毛用啊？”封不觉说道。

    “嗯……呵呵……是这样……”潘凤正欲回话。

    封不觉打断道：“在你打着哈哈把瞎话编出来之前，我先声明一下，我并不认为你们是开挂的玩家，因为你们的行为根本不像。你们显然是梦公司内部的人，是不是gm我不知道，不过我想你们的工作并不适宜被曝光出来。”他的视线快扫过了潘凤和华雄二人，暗示着他接下来要说的话是重点：“把真实情况告诉我们，我们可以配合你们的工作，并且在剧本结束后对一切保密。否则……我很可能把今天的事情脑补一番，添油加醋，分成十几段，以章回体小说的形式在各大论坛上进行连载爆料。”

    “呃……你先等等……”华雄回道：“让我们商量一下。”

    “请便。”封不觉说了一句，转身远离了他们一段距离。

    那二人离开破损的外墙玻璃，来到办公室的一角，窃窃私语，大约五分钟后，他们又回来了。

    潘凤开口对封不觉和小叹道：“好吧，你们想知道什么？”

    “你们的身份是什么，正在执行什么工作，这个剧本的剧情究竟是什么？”封不觉迅问道，他早已想好了这些。

    “你猜得没错，我们是游戏管理员。”华雄说道：“我们来这个剧本里，处理一种叫‘衍生者’的数据垃圾。”他顿了一下：“至于这个剧本的剧情……你们也看到了，刚才我们追的那个，就是阿什弗德博士的变异体。大概的剧情是这样……这个阿什弗德有些反人类情绪，他从研究所里偷出了z病毒，然后将这病毒加入了他事先准备好的另一种特殊原液中，在这栋大厦的楼顶上用一个装置进行射，感染了全城的人。”

    “所以只有研究所里的丧尸是普通丧尸，而外面的则变成了那些不伦不类的血狼丧尸吗？”封不觉接道。

    “其实血狼丧尸作为变体病毒的转化物，在设定上是强于一般丧尸的。虽然现在看上去它们很废，不过到了晚上，如果没有大蒜，你们这个级别的玩家是很难和这些怪物斗的。”华雄说道。

    “那我们之前遇到的那几只丧尸狼人又是怎么回事？”小叹问道。

    “按照剧本流程，系统总要在这大楼内外安排几个小boss才行的。”潘凤回道：“丧尸狼人的相关设定上写的是‘变体病毒感染者有十万分之三的概率变成更加强大而稳定的变异体’。”

    封不觉道：“你们能查看的东西很多啊……怪物资料、有几条通关路线、f1ag何时触、剧本地图应该都能看吧。”

    “不止如此，玩家的坐标、即时状态、技能栏里的技能、称号能力等等，无论何时我们都能在菜单中查到。”潘凤说道：“我记得你刚才应该已经被感染了吧，凭一己之力去研究所里找到血清解毒了是吗，你还真行啊。”

    封不觉道：“过奖，不过……我想有一样东西的信息你们是查不到的。”他顿了一下：“就是你们提到的‘衍生者’对吗？”

    华雄叹了口气：“要是能查到，我们就不必费这番功夫，设法先将剧本打通了。”

    封不觉道：“达成通关条件以后，我们这些普通玩家都会被传送出去，而你们应该能做到无视传送时间。所以……当我们离开剧本获得结算奖励时，你们的工作其实才刚刚开始。没有了玩家的干扰，你们就可以放开手脚，在已经结束掉的剧本世界中搜寻衍生者，并将其处理掉。”

    “哦……很厉害嘛，才几句话就能推测到这个地步。”华雄说道。

    “我对二位的情况和这个剧本都已经没什么兴趣了。”封不觉伸手摸着自己的后脖子，抬起头放松着颈椎：“请详细跟我说说衍生者吧。”

    “你们就算知道了也没有什么意义，因为根本不可能帮上什么忙。”潘凤说道：“要是换了我，巴不得gm带着自己快些找到那个逃走的阿什弗德变异体，干掉以后轻松地通关拿奖励。”

    “请务必详细地跟我解释一下有关衍生者的来龙去脉。”封不觉面带微笑地说道：“不然我很可能会忍不住写两封言辞犀利且极具煽动性的邮件给迹部少爷和名字真难取，告诉他们……由于游戏公司的一些技术失误，才造成了你们被一种本不该存在于此剧本中的强大怪物所杀死。”

    “我说……你怎么会知道他们是被衍生者杀死的？”潘凤问道。

    “简单地把答案和问题进行连线而已。”封不觉道。

    潘华二人对这个回答只是不明觉厉……

    “嗯……咳咳，好吧。”华雄说道：“告诉你们也无妨，其实衍生者的存在早晚都会被玩家们察觉的，虽然玩家遇到它们的概率很小，但公司还是准备在公测阶段出个相关文件，用比较适当的措辞来说明一下。”他朝四周张望一番，然后说道：“你们跟我过来。”说完就迈开步子，领着三人向一台咖啡机走去。

    他来到距离这台机器最近的一个隔间，拿起办公桌上十分显眼的一罐咖啡，并掀开盖子，指着里面大约还有四分之三满的咖啡粉末说道：“假设这些咖啡粉都是数据。”他举起右手食指，“其中有一颗粉末，是系统需要清除的、不受控制的垃圾数据。”他顿了一下，说道：“且这一颗粉末正在这整整一罐咖啡粉中不断运动着、变换着位置。”他看着封不觉和王叹之：“你们怎么才能将其精确地挑出来？”

    “不可能做到。”封不觉立即回道。

    “是的，不可能。”华雄接道，他随即把手伸进罐中，抓了一把咖啡粉在手心：“系统能做的，就是在一个稍纵即逝的时机，把那组数据以及其周围一定区域内的所有数据像这样抓住，握在手里。”他略微举起拳头，咖啡粉正从他的指缝间缓缓漏下：“但是，我手上这一大把咖啡粉里，需要销毁的只有一颗粉末而已，其他的粉末都是有用的，我不可能为了清除一颗粉末，把这一把全部扔掉。而且我不能将这把粉末在手中握太久，因为我想消灭的那颗随时会从指缝里溜走。”

    “所以……系统用这些数据去生成剧本。”封不觉道：“让衍生者从代码变成具象化的怪物，由你们将其杀死或击溃，使其失去抵抗和逃窜的能力，然后系统就可以在清理剧本时予以清除了。”

    华雄道：“就是这样。”他拿来一个杯子，又找来一罐子方糖，“这个杯子，就是剧本的外壳。你们玩家就好比是这些方糖。”他指了指杯子，“当你们排剧本时，听到系统提示【团队人数随机值已产生：六人】这句话的时候。”他把手里的咖啡粉扔进了杯子里：“数据已经被投进壳里了，不过此阶段它们还只是各种基础元素，例如空气、水、运、泥土等等……”他把六块方糖拿到了手中：“接着，包括你们在内的六名玩家，来到了这个剧本门口，分别听到了那句【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍】，就在这个时候……”他扔掉两颗方糖，说道“其中两人，被我和潘兄给替代了。那两人会立即被分配到其他正在等待的剧本里，而他们本人是不会察觉到这种变动的。”

    潘凤接道：“我们gm一般是两人一组进行待命，一旦有衍生者的代码被圈定在即将开始的剧本中，我们就会插入那个队列。被我们替换掉的玩家，一般都是两人组队，或者是两名单独排队的玩家，与成功排入剧本中的玩家不会存在组队的状况。”

    “那遇上五人队或者六人队呢？”小叹插嘴问道。

    “五人队的话，我们就只能替换掉那个单排的玩家，单派一人进去。至于六人队，就完全没办法了，他们得自己面对衍生者。不过开服至今，还没有六人队遇上衍生者的情况。”潘凤回道：“顺便说一下，系统‘抓捕’的数据量，只能用于生成六人的团队生存模式剧本，所以你们不用担心在二到五人的剧本或是其他模式中遇到衍生者。”

    “那不就意味着六人的团队剧本危险吗？”小叹惊道。

    “哪儿会有那么多衍生者存在。”潘凤笑道：“那种系统不可控的数据出现的比例接近亿万分之一，在公司内部测试时，睡眠和非睡眠模式的两组服务器连续运行三十天，总共也只出现过十次衍生者代码。”

    “总之，当你们听到【剧本生成中】这句的时候……”一旁的华雄这时把方糖也都扔进了杯子，拿到咖啡机旁加入热水，之前加入的咖啡粉末随即被冲开化为了液体，“那些所有的元素，就会按照你们的等级、战斗实力、专精倾向、过往表现等等，随机生成一个一切正常的剧本，诸如剧情、世界观之类的东西也都是在此时生成的。而衍生者，就混在这剧本里，与某种数据元素结合并具象化。”

    封不觉想了想，问道：“那么……衍生者的实力，究竟有多强呢？”

    “哈哈……”潘凤笑了：“你也看到我们俩的实力了吧。”

    “注意到了……”封不觉道。

    “知道为什么要两人一组来清理衍生者吗？”

    “一个人有可能会被干掉是吗……”封不觉接道。

    潘凤道：“知道就好，你别看我们现在显示的等级是十三级，但我们用得可是gm账号，实际战斗能力比等级要高十级左右。饶是如此，依然不能说是所向披靡，就拿刚才那个boss来说，它从楼上跳下去逃跑，我们就无能为力了，我们要是跟着跳，和玩家一样是死。”

    小叹问道：“那你们公司为什么不把管理员的角色能力调得高一些啊？比如看着是十三级，其实有五十级的实力之类的。”

    华雄把那杯咖啡举到他面前：“两块方糖能放进这个杯子里，两个西瓜能放进去吗？”

    “哦……”小叹点头，好似是懂了。

    “我们俩的账号是不会升级的，专门负责五到十四级的区间，其他等级区间的管理员和我们情况相仿，有着越显示等级的强战力。”潘凤说道：“既然你们现在已经知道衍生者的事情了，以后要是再遇上……虽然这种概率无限接近于零，但万一遇到了，请你们配合现场管理员工作，并务向其他玩家保密。”

    “我很好奇……”封不觉若有所思道：“衍生者……假如在剧本中，逃过了你们的追杀，会怎么样？”

    潘华二人听到这话，皆是神情一变。

    封不觉又道：“你们也承认了，一个管理员很可能对付不了一只衍生者，这说明以前出过类似的事情吧？那种……管理员一人去追猎，结果被衍生者给干掉的情况。”

    华雄说道：“那个剧本就会正常被关闭，重新变为数据，而幸存下的衍生者代码就会变得更强、更狡猾……”

    “狡猾？”封不觉疑惑道。

    “衍生者是具备一定程度自主ai的，一共被分为四级。一般来说，我们管理员去处理的都是最弱的四级衍生者。其智能略高于那种比较聪明的剧本总boss，战力则略强于比较强大的剧本总boss。

    一旦生剧本结束时衍生者仍然存活的事件，那该衍生者就会如我刚才所说的那样，更强，更狡猾。很可能提升到第三级。在97%的情况下，四级衍生者由一名管理员即可战胜，但三级衍生者就必须要由两名管理员才能对付，一人处理的成功率在5o%以下。”

    封不觉道：“更高级别的呢？”

    “没见过。”华雄回道：“说实话，连听都没听过，二级衍生者只在理论上存在着诞生的可能。其实三级衍生者至今为止也只有过一例而已。在游戏运营阶段，三级衍生者出现概率将略有提高。当然，即使提高十倍，也是微乎其微的可能。”

    “嗯……明白了，那么，就让我们去领教一下，这个剧本里的四级数据垃圾到底有多强吧……”封不觉笑道。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第057章 大蒜无双篇 （十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我说这位小哥，我刚才说的全白搭啊？”潘凤瞪大了眼睛道：“都说了衍生者很强了，你领教什么呀？找死啊？你跟我们先去搞定主线任务，然后就离开剧本好不好？”

    “如你们所说，四级衍生者在这个等级的剧本中，也只是在智能和战力方面比阿什弗德这种boss要略强一些而已。”封不觉道：“有何杀不得的？”

    “问题是你们没必要帮我们杀吧？”华雄问道。

    小叹在一旁摆出一脸震惊的表情，他也冲着封不觉道：“是啊！我们没必要去杀吧！”

    “你们之所以说没必要，是因为……玩家如果去杀衍生者，既不算是支线或者隐藏任务，也对主线毫无帮助，而且还会冒很大的风险对吗？”封不觉道。

    那三人点头，异口同声道：“对啊。”

    “撇开专精等级、技巧值等等可能的获利以外，你们是否都忽略一个‘游戏’应该带给玩家的、最重要的东西呢？”封不觉问道。

    “呃……什么？”

    “乐趣啊。”封不觉笑道：“你们也说了，玩家遇到衍生者的机会微乎其微，很可能不会有第二次了。但团队剧本这玩意儿，我想排几次就几次，死一回又何妨呢？”他顿了一下，接着道：“难得遇上了衍生者，我却在一旁看着两个gm清光主线任务，然后就被送出剧本了，那也太无聊了吧？就算我正常去排个剧本，在中途被怪给挂掉了，也比这有意思啊。”

    小叹抬头四十五度望天：“被你这么一说……我突然觉得，不去追杀那个衍生者好像是种损失啊。”

    “那是啊，多少人根本连遇都遇不到呢，即便我们死在其手中又如何？”封不觉道，“就好比你通了一万次魂斗罗，突然在某关的关底竟然遇到了一个恶魔城里的boss，那即使死掉你也不会考虑绕过去不打吧。”

    “哦哦！好像很有道理啊！”小叹兴奋地说道。

    “这小子的思想有点不正常啊……”潘凤低声对华雄说道。

    “何止不正常，简直是绅（变）士（态）啊……”华雄也低声回道。

    “你们俩又站在离我那么近的地方低声说话！这又有毛用啊？”封不觉喊道。

    …………

    下午五点，枪店门口。

    封不觉和王叹之正在查看着这个死亡现场。

    迹部少爷和名字真难取早已化为白光消失了，玩家在被杀死后，尸体是不会留在剧本中的。同理，假如玩家因为感染病毒而变异，那么在变异时限到达时，该玩家化为白光消失，他最后所处位置将在同一时间刷出一只相应的普通丧尸怪物来。

    总之，游戏公司不会让玩家的尸体以任何形式保留在剧本中，玩家要么就化作白光离开，要么就处在生存中。

    没有尸体，很难直观地还原出衍生者行凶的过程，但封不觉围绕那个被撕开并且被大片血迹染红的沙做出了一些推论：“他们坐在这儿，端着枪，各自负责戒备一个方向。”他说着，自己也坐到沙上：“因此沙附近的弹壳比较多，怪物血迹溅出的方向也说明了这点。”他望着小名生前负责的那个方向：“衍生者从那边过来……”他说着，站了起来，向前走去，一直走到前方的十字路口，又折返回来，期间一直低头观察着地面：“衍生者的外貌应该是个女人，至少在远处看起来，它长得并不像怪物，或许还是个美女……”

    “这你都能知道？”小叹问道。

    “地上这些血迹很有用，只要在这条街上走过，很难不留下鞋印。”封不觉蹲下，看着地面说道：“这儿有一排高跟鞋留下的脚印，非常明显。”他抬头道：“而这条街上所有的丧尸尸体，无论男女，没有穿高跟鞋的。”他解释道：“说明这排脚印的主人，此刻并不在这里。它杀死了两名玩家，然后就离开了。”

    封不觉站起来，又走了几步，“距离沙十步左右，脚印中断，这应该就是它起进攻的距离。”他一路来到沙旁：“这里，有一个明显的鞋印，就在沙前，是她动手时站立的地方。”他回头看了看十步之外：“将近七米的距离，一跃即至，也证明了它并非血狼丧尸那种慢吞吞的怪物。”

    他又绕到了沙的另一面，“杀完人，她就从另一个方向离开了，待走出一段距离，踏到新的血迹以后，又留下了一些痕迹。”

    “觉哥。”小叹问道：“你还是没回答我的问题啊，难道穿高跟鞋的一定就是美女吗？”

    封不觉回道：“你看它来时的脚印。”他又走到了刚才那一侧：“这些脚印是‘走’出来的，不是‘跑’，更不是丧尸那种‘挪’。”他指着地上：“从步幅和血迹的深浅推断，其身高在一米六五左右，体重并不重，而且走路时的步态可谓婀娜聘婷。”

    “说不定只是个走路姿势很妖娆的怪物呢。”小叹接道。

    “一只穿着高跟鞋的怪物，或者一个穿着高跟鞋的男人……不紧不慢地朝你走来，你还会安坐在沙上等它靠近到十步之内？”封不觉问道。

    “嗯……”小叹想了想，好像有道理。

    “如果衍生者的外貌远看就是个怪物，那名字真难取肯定早就开枪了。”封不觉接着道：“接下来就会有两种可能，第一种，衍生者开始奔跑，冲过来起进攻。”

    “从脚印来看，已经可以排除这种了吧。”小叹说道。

    封不觉道：“第二种可能……衍生者继续保持它的步伐，慢慢走过来，然后起进攻。”他顿了一下：“那样的话……名字真难取和迹部少爷就不会继续待在沙上了，他们有充足的时间站起来后撤，改为边退边打。”

    “也许他们被怪物的某种能力钉在沙上不能动了？”小叹说道。

    “与其这样解释，不如直接推翻‘外貌一看就是怪物’的假设。”封不觉道。

    “这倒也是……”小叹道：“那么，就假设衍生者的外貌是个人类女性，又何以见得是个美女呢？”

    “说‘美女’是我的直觉而已。”封不觉道：“也可能相貌平平啊。”

    “切……”

    封不觉笑了笑，接着道：“所以呢，事情的经过就是……他们坐在这里，看着一个外貌并不像怪物的女性，轻移莲步，款款而来。”他说着，又坐到了沙上：“当衍生者接近到十步左右时，两人终于现了一些异常，想必当即起了抵抗。但是，在这个距离上才意识到危险，已经太晚了，衍生者瞬间飞扑而来，解决了战斗。”他摸着沙上被撕开的皮革：“这痕迹简直像是金刚狼在此行凶一样，而且那十步以外的最后几个脚印，完全没有加或者加深的迹象。”

    “这又说明什么？”小叹问道。

    “你在没有助跑的情况下向前轻轻一跃，能跳多远？”封不觉道。

    “两米最多了吧。”

    “这衍生者至少能跳六米。”

    “嗯……”

    “跳完这段距离后，它便用某种爪形武器或是自己的手，快撕碎两个人的身体，并连同他们身下的沙也一并遭殃。”封不觉托着腮帮子道：“大概就说明了这些吧。”

    小叹抬起头，对着埋伏在不远处某栋建筑楼顶上的潘凤和华雄喊道：“两位大哥！你们可得盯紧点儿啊！”

    那两人理都没理他，继续聊天……

    封不觉道：“放心，他们不是说了吗，衍生者只要出现在周围一公里内，他们就会得到系统提示，并且能从自带的剧本地图上看到目标的坐标。”

    “我说这系统也真是纠结，直接把衍生者的坐标给他们不就完了吗？”小叹说道。

    “所以才说衍生者是‘不可控数据’啊，它们肯定具备某种抵御系统搜索和干涉的特性。真要是能做到你说的那样，那系统直接用雷把衍生者劈死不是更干脆吗？还要gm动手吗？”封不觉道：“说起来……这两个家伙说的话，其实我们也不能全信啊。”

    小叹神色一变：“什么？他们难道在哪方面骗了我们？”

    “这倒不像，他们说的应该都是实话。”封不觉道：“但是……他们也只不过是两名职员而已，你怎么知道梦公司高层告知他们的，关于衍生者的信息，就全都是真的呢……”

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第058章 大蒜无双篇 （十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “桶里的血几乎仍是满的。”封不觉又走到了冰桶边上：“看来衍生者并不需要这些，它来此的目的单纯就是为了杀死两名玩家。”

    小叹接道：“那为什么它没来杀我们呢？我们的等级比较低不是吗？”

    “不来杀你很好理解，你所处的位置距离两名gm的距离应该是最近的，它来杀你，就要冒着进入那二人探查范围的风险。”封不觉道：“剧本刚开始时，我、迹部少爷、名字真难取，三人皆可作为目标。尤其是我，等级低，又是单独行动，即使被杀掉了，gm也可能误判为血狼丧尸干的。

    但是……在那段绝佳的猎杀时间中，衍生者并没有对我出手，也没有去找另外两人。一直到你我和两名gm都身在艾乐卜大楼时，它才来到这里下手。所以……”

    封不觉说到这儿，抬起头，高声对潘凤华雄他们喊道：“喂！二位将军，衍生者在剧本刚开始时，是不是有一段时间无法活动啊？”

    华雄低下头，在天台上冲下喊：“不是无法活动，是尚未转化完毕。”他随即问道：“还记得那杯咖啡吗？”

    “如何？”封不觉应道。

    “一般的数据，就好比普通的溶咖啡，被热水一冲就泡开了，但衍生者那颗粉末，需要更长的时间才能溶解。”华雄回道：“通常情况下，我们带着玩家快将剧本打到即将通关的时候，衍生者才刚刚完成具象化，出现在剧本里。”他停顿了两秒又道：“不过这次遇上的这个，生成度非常快。”

    “原来如此……”封不觉忽然想起了什么，又道：“对了，你们怎么知道目标是四级的？排入剧本时得到的系统提示？还是在gm菜单里可以查看到？”

    “等‘接触’过它之后，就能在菜单中看到等级了。”潘凤回道，“用近战武器蹭到一下就行。”

    “等等……”封不觉道：“也就是说，你们现在说这个衍生者是四级，是猜的？”

    潘凤和华雄闻言对视了一下，接着笑了起来：“哈……我们之前跟你讲了衍生者共有四级，你就真当回事儿了啊？咱上哪儿去找三级衍生者啊？我们的工作就是把所有四级的衍生者给清除掉。除非我们屡屡失败，或是四级衍生者侥幸地连续遇到六人队，否则三级衍生者根本不会诞生。”

    封不觉干笑一声：“好吧，希望你们是对的。”

    潘凤问道：“我说，疯小哥，你在下面看现场看得怎么样了？得出什么有用的结论了吗？”

    “嗯……”封不觉双手插在裤袋里，来回踱步着说道：“衍生者的外形是人类女性，一米六五左右的身高，体型偏瘦，可以瞬间拿出、或是从身体某处伸出长度在二十厘米左右的爪形武器。度和力量与我们之前在艾乐卜大楼中看到的阿什弗德博士变异体相差并不大。

    从情报层面来说，你们只能在探查范围内追踪它的坐标，但它却始终掌握着你们的位置，同时，它也知道每一个玩家的确切位置。因此将我们当做诱饵的作战是行不通的，只要你们在附近，它就不会接近我们。

    这个衍生者的智能究竟有多高，我暂时也无法下定论，从目前的状况来看，它完全知道自己‘应该’做什么，它的目的就是生存和进化，而达成这个目标的必要条件就是让玩家和gm全部离开剧本。

    站在它的立场考虑的话……

    先，它不会阻止你们利用管理员的优势进行快通关的行为，因为通关就意味着玩家们会被全部送走，对它来说这样反而省事。

    其次，在保证安全的前提下，比如离你们很远的时候，衍生者也并不介意亲手去除掉几个玩家，或许这有助于它的成长？我不知道……”

    他说到这儿，停下脚步：“另外比较令人在意的一点是它和怪物势力之间的关系。衍生者究竟会遭到怪物的攻击，还是能够与怪物进行沟通，它们的互动会不会改变剧情走向，系统给出的主线任务又会不会受其影响，这些我就没法儿确定了。

    总之……如果我是那个衍生者，结合这个剧本的实际情况，大致上有三种方案可以选择。”

    封不觉又坐到了沙上，低着头，用两根手指轻轻敲了敲额头：“嗯……上策，以自身作为诱饵，在一个合适的时机，比如天黑以后，故意进入你们的探查范围，将你们引到特定的地点，联合阿什弗德的变异体和夜间版血狼丧尸将你们拿下。”他抬起头，用手摸了摸鼻子：“我知道你们可以查看f1ag、怪物资料和剧本地图，但无法看到每一只怪物的实时坐标。这点不难推测，因为之前你们通过剧情f1ag的触点找到了阿什弗德博士。可当它变异逃走之后，二位便再难觅其踪影了。”他沉声道：“假设这名衍生者能找到阿什弗德的变异体并与其进行沟通，而且它也足够聪明，那么它一定会利用怪物来达到目的。

    上述的这条计策是对衍生者来说成功率最高的选择。”

    此时，他用手指了指远处，又向小叹使了个眼色。小叹转头望去，现那个方向有一只血狼丧尸正在靠近，他知道觉哥的意思，于是抄上一支棒球棍就过去了。

    在小叹打怪的时候，潘华二人已经从楼顶上跃下，因为封不觉刚才已经说了埋伏无用，他们也就不在上面吹风了。

    “中策的话，就是去把阿什弗德的变异体给杀掉。”封不觉对着两位gm接着说道：“如果它这样做，我和小叹就会因通关而离开剧本，接着衍生者便会来对付你们，或继续和你们玩猫捉老鼠的游戏，反正最多八十个小时，你们就会因游戏舱限制而离线的。当然了，作为一组数据，它很可能根本没有‘现实世界’这个概念，也不知道这种规则。”他顿了一下：“选这条的话，就说明衍生者无法与怪物进行沟通，为了防止变异体和玩家这种不安定因素搅局，它才会这样做。同时也表明，这个衍生者认为在以一敌二的情况下有比较高的几率能杀死你们。”

    小叹这时已经敲死了那只怪物，朝这儿走回来了。

    “至于下策嘛……可能性不大。”封不觉说道：“下策就是，随便挑个时间冲过来，直接向我们四个动攻击。”他说道：“虽然下策并不符合这个衍生者至今为止的行动模式，但如果它真的就这么杀过来了，肯定是有某种原因的，比如……它吃掉阿什弗德的脑子后突变成了一种极强的怪物，从而获得了一挑四的自信。”

    听封不觉分析完，潘凤和华雄皆是半张着嘴，用一种看妖怪般的眼神看着他：“敢问阁下究竟是干什么的？”

    “大……”封不觉刚要大声道出他惯用的答案之一。

    小叹直接插嘴道：“自由职业者！”

    封不觉耸耸肩，把话题拉回正轨，对两位gm说道：“我们还是讨论一下如何应对这三种情况吧，除了第二种情况外，我和小叹多少都是可以挥些作用的。”

    “十四级和十二级那两名玩家的阵亡已经说明很多问题了吧？你自己也通过推理对衍生者的实力有了个概念，难道你真的认为你们俩能帮上忙？”潘凤说道：“我知道，你是个很有能力的玩家，而且你很有想法，并不是‘被游戏所游戏’的人。如果我不是gm，论游戏水平八成没你高。但面对衍生者这样的存在，需要的只是战斗实力，其他都是次要的。”

    “是你们太小看玩家的实力了。”封不觉语气轻松地说道：“就像你们说的，gm对四级衍生者的单人猎杀成功率就在95%以上。那么，若以你们gm的实力来衡量……在这个等级的剧本中，衍生者的实力差不多相当于一个二十级都不到的玩家吧，何况它只是ai，不是人。

    迹部少爷和名字真难取被秒杀是因为大意，如果他们第一时间就将这个衍生者视为强敌，用枪械、技能等等与其展开周旋，难道还会被秒杀吗？我想他们至少能对它造成一定的伤害吧，甚至有可能成功逃走。

    我可是很期待能活着目睹猎杀衍生者的过程，并且参与其中的，所以……”他停顿了一下：“姑且认为，这名衍生者会选择对我们来说难度最大的上策，我们来想想该如何应对……”

    …………

    夕阳度城西，楼林倏已暝。

    夜幕降临了，这城市中，仿佛每一丝空气都变得冰冷，那是让人的血都能凝固起来的幽寒。

    血狼丧尸们的双眼皆是变成了血红色，它们的动作还是像丧尸那样拖沓，但它们的嗅觉已变得比白天更加灵敏，一旦嗅到猎物的气息，它们的步伐就会突然加快，甚至会俯下身用四肢奔跑。其力量、度、凶暴的程度都与白天的状态有着天壤之别，此刻的血狼丧尸，至少比普通丧尸还强出两倍。

    夜色下，两条人影正疾前进着。

    他们的身后，已有五十余只血狼丧尸正在追赶。

    二十分钟前，衍生者在两位管理员的探查范围内出现了，且它只是在远距离上游荡徘徊，并没有进一步接近的意思，这正符合了封不觉所推论的最坏情况。

    此刻，潘凤和封不觉二人正用一种比血狼丧尸还要快几分的度奔跑着追向目标，两人的衣服上还都抹了不少可以引怪的未感染鲜血……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第059章 大蒜无双篇 （十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    潘无双舞着大斧在前开道，封不觉跟在他后面，适时用温彻斯特进行配合射击。从正面或侧方围堵过来的血狼丧尸，只要是靠近到一定距离并形成威胁的，基本都会被他们给直接秒杀。

    衍生者对此时的状况却是有些始料未及了，它本以为可以游刃有余地保持在两名gm的探查范围边缘逃跑，但没想到其中一名gm率先追了过来，和他同行的竟然是一名玩家。而且这两人的推进度比它预期的快上很多。

    不止是衍生者，此刻连潘凤对封不觉的实力也是刮目相看，他很清楚，一名低等级玩家，能够像这样紧跟在一名管理员角色的身后，从容地应对不断袭来的怪物，并非是那么容易的。

    潘凤知道【爵士之舞】的效果，他可以查询玩家的装备和技能情况，但他并不认为，换一个人来穿上这件脚部装备，拿上把霰弹枪，就能做到封不觉所做的事。

    封不觉处理突状况时的冷静、精准、正确，让潘凤印象非常深刻，只有在不断面对来袭的怪物时，在那战斗的电光火石之间，近距离与其并肩作战，才能明白那种感觉。

    一路行来，封不觉尚未失手过哪怕一次。他始终会优先攻击最具威胁、且距离最近的那只怪物；他对自己的枪法有一个很客观的认识，只要扣下扳机，就有命中的把握；他从不刻意去瞄准头部，总会选择最合适的角度和位置去射击，所以他弹无虚。

    潘凤在封不觉的配合下，前进时的压力可以说小了许多，一开始他还很在意从两人侧方扑过来的血狼丧尸，担心自己一不留神，封不觉就会被干掉。不过行了一段后，他现这种顾虑完全是多余的，封不觉不但能照顾好自己，有时还能帮他一把。

    在这种宛若机械般精确、高效的掩护下，潘凤便可专注于对付正面袭来的怪物，而无后顾之忧。因此，这二人的追踪度相当快，使衍生者也不得不加快步伐逃跑。

    追踪持续了二十多分钟，他们来到了一座体育馆前。衍生者逃入那栋建筑中后就停止了移动，看来阿什弗德博士的变异体也在附近了。

    “果然不出我所料，地点选在这种大型建筑的内部。”封不觉说道，他之前就已戴上了仇视之眼，并且一直将温彻斯特拿在手中，行囊里腾出的空间用来携带打包好的弹药。

    “好吧，你又猜对了一件事。”潘凤说话时，回头望了眼体育馆外的街道，虽然追在身后的怪物们已被拉开了一段距离，但照眼前的趋势下去，不久后这个地方就会被围得水泄不通了。

    与此同时，华雄和小叹也即将赶到了。

    四人分成两组追击是封不觉的主意，当衍生者进入探查范围时，他们就开始实施他的方案。潘封二人把事先准备好的血涂在身上，一边追击衍生者，一边对沿途的怪物进行诱引。

    而华雄和小叹则晚三分钟左右再出，虽然gm们查不到怪物们的即时坐标，但玩家的坐标是可以随时掌握的，所以由华雄带着小叹从容地沿着潘封二人走过的路线后而至。那时，能活动的血狼丧尸肯定都追着血腥味离开了，路上最多剩下一些被封不觉和潘凤打得失去行动能力的怪物。

    这样的安排，其实主要是封不觉为照顾王叹之而设计的，如果是四人一起追击，小叹的度很可能跟不上，即使跟上了，他的体能消耗也够呛。而且四人一同前行，无论是排一列还是两两成行，受到袭击时小叹势必会成为一个弱点。

    另外一个问题就是，如果四人一块儿追，那身上涂不涂血都一样。夜晚时血狼丧尸的嗅觉灵敏，一路跑过去同样会引怪。而像现在这样只涂在两人身上，根据怪物追杀目标的优先级，它们便都朝着封不觉和潘凤去了。华雄和小叹就能在不怎么消耗体能值的情况下很轻松地跟在怪物大队的后方赶来。待到了衍生者埋伏的地点后，诸人再会和，开始进行战斗。

    这样分两队完成追击的过程，要比四个人待在一起追赶快得多，而且相对更加安全，真要有什么意外，死也就死封不觉一个而已，另一个涂了血的潘凤，哪怕是一个人，也不至于在短时间内被这些怪物干掉。

    而这个计划的第二步，就是在追踪衍生者到达其埋伏地点后，设法抵挡住那些血狼丧尸。

    “他们接近了。”潘凤说道，他可以查看玩家坐标，所以比封不觉更清楚华雄和小叹的位置：“好在怪物还没积攒成墙壁那么厚。”他一边说着，一边舞起开山斧，屠杀着正从街上跑过来并扑向自己的血狼丧尸们。

    “那是计算中的事，分两队跑比四人一起跑到达这里要快不少，在半途被围的概率也低得多。”封不觉在回答的同时，也不断开枪射击，放倒了一只又一只怪物。

    不多时，但见十余米外，华雄的身形率先出现，他手中枪花四绽，枪影如龙飞蛇走，破开一条血路，带着小叹靠近过来，与潘封二人站到了一处。

    四人且战且退，来到了体育馆主建筑的入口前，站在一排宽十几米的阶梯上，以居高临下之势，抵挡着数量越来越多的血狼丧尸。

    “衍生者的坐标就在我们身后的体育馆内。”潘凤说道，“如果按照疯小哥的推测，变异体应该也在里面。”

    华雄接道：“你们确定要这样做吗？”

    “事到如今已经没有回旋的余地了，如果我想反悔，早在衍生者坐标出现的刹那，我就可以放弃这个计划。让你们俩涂上血把怪引走，我和小叹在附近找个地方躲起来就行。”封不觉回道：“既然决定了要参与，就干到底。”

    “是啊，来到这里，就没有退路了。”小叹此时已显得不怎么紧张和害怕了，他站在高处，借着月光，看着远处如潮水般涌来的黑影，内心竟感到了一丝平静。这几秒间，他突然有点儿理解那些古时候视死如归的将士到底是种什么心态了。在一个你死我活的战场上，当你看到比自己强出二十倍、甚至两百倍的兵力势不可挡地冲杀过来时，即使表现出懦弱，也是徒劳之举。

    “那就动手吧。”潘凤说道。

    小叹蹲在入口大门的边上，从行囊里取出了事先准备好的**，放到地上，拖开了引线。这是傍晚时分，他们在城里搜索了一个多小时后，所找到威力最大的可爆炸物了。仅此一个，而且物品说明显示威力一般，想在实战中用这个炸到boss属于天方夜谭，但用在这儿正合适。

    “ok了。”小叹说道。

    他们四人随即退入了体育馆内，在跑出一段距离后，**被引爆。随着一声巨响，入口轰然崩塌，建筑的碎块“暂时”封堵了这条通路，抵挡住了体育馆外那茫茫一片的血狼丧尸。

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

装备数据库

    看小说“就爱读书”www.92to.com    为方便各位查询，此章节将不定期更新本书中所出现的装备情况。请注意，只是装备，其他物品不予列出。另将附上部份物品备注中的相关恶搞注解。

    以下内容按照出场顺序排列：

    【名称：血尸必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：攻击血尸时可将其溶解】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把剑是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的早期作品，一名狡猾的哥布林商人用几瓶被称为“二锅头”的饮料就从奥尔那里收购了此剑，半个月后，奥尔制造了“哥布林必须死”。】

    【名称：石头】

    【类型：武器】

    【品质：垃圾】

    【攻击力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：随处可见、形状不规则的石块，有时会被拾起来当武器使用，虽然可以自由带出或带入任何剧本，但人们总是用完就扔，根本不会装进行囊或者一直拿着。】

    【名称：水果刀】

    【类型：武器】

    【品质：破败】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：至少这玩意儿有刃。】

    【名称：马里奥的管钳】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效：攻击人型或类人型生物的头部时，有很高几率造成重创】

    【备注：这把管钳的主人很有名，他自称是个水管工，但他从不修管道，他只是在管道里钻进钻出，跳来跳去。整日忙着与恶势力战斗、挽救王国、寻找公主什么的。他有时会化装成青蛙、浣熊、甚至地藏菩萨。有时他还会放火球，扔锤子……但他从不！请注意，是“从不”用这件水管工必备的工具。于是，这把管钳愤怒了，它火冒三丈，它要证明管钳完全是可以参加战斗的！】

    【名称：奥创的碎片】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：折射】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精e，等级8】

    【备注：这是某代奥创（u1t

    on）被摧毁后遗留的残骸，原来只有一根拇指大小，在加入次级艾德曼合金重新冶制后做成了这块盾。它似乎比其余量产型的这类盾牌稍强一些，但多次实验都表明，并没有显著的数据差异来支持这种理论。】

    奥创（u1t

    on）：ma

    ve1漫画早期角色。终极程序，级机器人，具备极高的ai和自我完善能力。奥创一直致力于消灭复仇者，灭绝所有的生命形式，一次次被击败后又卷土重来。也许正如斯塔克的预言所说：奥创终将重归，带来无尽的死亡与毁灭！

    【名称：m1911a1手枪】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：射击专精f或器械专精f】

    【备注：这不是在拍电影，所以请记住三件事，第一，打开保险再射击，第二，注意后坐力，第三，别忘了装子弹。】

    第o26章：

    【名称：仇视之眼】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：可即时得知怪物的仇恨目标】

    【装备条件：人物小于等于2o级，拾取后无法交易】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：既然你找到了这件物品，很显然，它就应当属于你。这个护目镜是由一名死灵法师制造的，他树敌很多，想借此物在人群中洞察别人的杀意。可惜，这玩意儿一次只能观察一个目标……他活着的时候，曾在护目镜顶部刻了一行小字——当你看着我的时候，我也在看着你。】

    “当你看着我的时候，我也在看着你”这句话的灵感来自于尼采的名言：“当你凝视着深渊，深渊也在凝视你。”

    【名称：爵士之舞】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：提升奔跑的极限度，大量降低长时间行走或奔跑的体能值消耗】

    【备注：这双球鞋属于一位空前绝后的边锋，他是初代欧洲足球先生，卓越的盘球大师。在其长达三十余年的职业生涯中竟从未被出示过红黄牌。另一位被称为球王的运动员曾这样评价道——“他是教会我们该如何踢球的人”。】

    这件物品所指的爵士是绰号带球魔术师的斯坦利·马修斯爵士，他一直踢到5o岁才退役，且从未被出示过红黄牌，这应该是一项空前绝后的记录。此处的“另一位球王”指的是贝利。

    【名称：矿工帽】

    【类型：防具】

    【品质：普通】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：具备照明功能，需要消耗电池。】

    【装备条件：通用专精f或器械专精f】

    【备注：一件安全可靠的防具，帽前的矿灯也很实用。】

    【名称：回音盔甲】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：缓冲】

    【特效：无】

    【装备条件：通用专精netbsp;   【备注：在收集到了黑蝠王（

    1anetbsp;  o1t）的一些低语后，毁灭博士（m）便用这份巨大的能量制成了此装置，使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】

    黑蝠王（

    1anetbsp;  o1t）：ma

    ve1漫画级英雄人物之一，异人族的领，复仇者高层“光明会”成员之一。拥有制造次声波的能力，毁灭能力极强。实力与哨兵、浩克处于同一级别。

    毁灭博士（m）：ma

    ve1地球反派中最早出场及地位最高者之一，是神奇四侠的宿敌，但与几乎所有主要英雄都作对过，逆天的存在。

    ef=

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第060章 大蒜无双篇 （十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    体育馆内没有灯光，封不觉和小叹皆是拿出了手电筒来，两位gm则是各自拿出了一副夜视镜给自己戴上。

    潘华二人直言，他们身上的装备都是设定好的。包括手上的武器、脚上的金属靴、身上未被显示出来的防具和这刚刚亮相的夜视镜等等……反正gm身上这一套东西，基本能应对该等级下的任何剧本。他们的装备都是无装备条件、极其强力且绑定的物品，六项专精全是d级，由于d级的技能动成功率也只有6o%，所以他们没有配备主动技能，一身都是增强能力的被动技能。

    四人追踪着gm菜单中可见的衍生者坐标，来到了体育馆中心一个巨大的篮球馆里，这里面依旧没有光亮。

    他们从观众席上的出入口进入，推开通道的活动门之后，偌大的黑暗空间便将手电筒的光线吞没，封不觉和小叹手中的手电无法照到很远的地方（比如对面的观众席），潘凤和华雄的夜视镜效果也差不多，太远的地方看上去同样是黑的。在这样的地方，体积和人类差不多的怪物只需躲在某一排座椅的后方蹲伏，即可轻易藏身。

    “我想问问……跟他们说话有用吗？”小叹轻声问了一句，他握着厨刀的手在微微颤抖，手心已尽是汗水。

    另外三人尚未回答他，却闻得一声突兀的闷响从身后传来。这响声的来源正是阿什弗德博士的变异体，它已飞扑而起，目标正是小叹。

    这剧本boss埋伏在了此入口上方后排的看台里，恰好是这四人进入以后的视线盲点。无论从它躲藏的位置，还是攻击的方式来看，这都不是一般怪物所能做出的选择。

    衍生者知道玩家们的实时坐标，阿什弗德自己其实也能从气味判断出玩家从哪个入口进来。所以它才会埋伏在这种要害位置，而优先攻击最弱的那个玩家，恐怕就是某种剧本boss自带的选择机制了。

    这一击来得极为突然，而且这怪物是不声不响地扑来，除了它从看台上弹起的声响和划过空中时带起的风声，就没有其他声音了。别说是王叹之这普通玩家，就是gm也没能在第一时间察觉到。

    好在这地方非常安静、空旷，那一声跃起时的响动传入小叹耳中的度比阿什弗德飞扑至此的度要快上几许。他还赶得及在自己被一掌拍得吐血之前转身，当然，留给他做出应对的时间，也只有一秒钟左右。

    这一秒，小叹的选择不多，如果他什么都不做，或者做错了什么，那就意味着生存值骤减。

    死倒是不至于的，因为刚才在外面按炸弹的时候，小叹就把行囊里那个黑色的钢盔给戴上了，此刻头部也算有个防具在保护，被利爪撕碎脑袋的情况不会生。但是……不管是钢盔还是身体受攻击，被剧本boss像这样猛力扑杀一次，掉四分之三的血是肯定的了，接下来会不会有什么眩晕、流血之类的状态也很难说。

    凭小叹的度，想避开这一击，绝无可能。期待着封不觉手中的温彻斯特一声枪响或是某位gm的兵器破空杀到也是来不及的，此刻只能靠他自己。

    在这电光火石的刹那，王叹之的惊吓值竟不增反减，降到了零。

    那一瞬，他的眼神变了，变得像一名手术台上主刀的医生，冷静、坚定、专注。那变异体倒像是躺在手术台上已被麻醉的一方，对接下来即将生的事情无能为力。

    有些平时看来很斯文的人，在紧要关头时，却会表现出冷酷和凶残。

    王叹之持刀的手已变得很稳，而且精准，有力，昏暗的环境中，寒芒一现，刀刃划出一道弧线，触到了变异体的爪子。

    这次碰撞后的结果，无疑将是小叹手中的刀被碰飞，而他的手也极有可能反被割伤或是折断。

    但力的传导，是需要时间的，无论那时间有多短暂。

    在刀刃接触到变异体皮肤的那一瞬，在那股冲击力完全挥作用前，小叹的身形就化作残影消失了。同一时间，他出现在了十余米外，并没有受到任何损伤。不过由于看台是斜的，他现身在了半空中，与脚下的座位有着五六米的落差。落下后这一坠一滚，让他掉了27%的生存值。

    就连封不觉也看得一愣，没想到在危情之下，小叹竟能冷静地做出如此极限的反应。潘凤和华雄更是感到震惊，不过他们二人的后续反应很快，小叹刚消失，他们便立即杀上前去，趁着变异体一击落空、立足未稳，一斧一枪已是击在了其身上。

    过了好几秒，华雄才后知后觉道：“那小子用了【退遁快斩】是吧，呵呵……”他不禁笑了。

    潘凤也道：“啊……我也是一时没反应过来，他一共就这一个技能嘛，还是称号给的。”

    “这个boss我来对付，你们还有别的东西要处理。”封不觉忽然说道。

    砰一声，温彻斯特又响了。

    封不觉瞄准的方向，正是此刻潘华二人背对的那一面。

    就在刚才，黑暗之中，一道无声的利影从篮球场中间高悬着的大屏幕上飞跃而来，在空中恍若滑翔一般，飞越了相当远的距离，俯冲着袭向了潘凤与华雄。

    如果说阿什弗德的偷袭比较突然，那么这一击，就完全在封不觉的预料之内了。

    他对衍生者的ai判断相当准确，既然它能设下这样的陷阱来埋伏，一定有后招。衍生者的目标肯定不是玩家，它想杀的是gm，玩家这种存在，对它来说威胁很小，但潘凤和华雄二人，只要被击杀一个，衍生者的胜算就会大大增加。

    因此，变异体的这一击，无论成功与否都不重要，重要的是吸引两名gm的注意，当他们专注于对抗变异体时，衍生者一定会从另一个方向，以一种出人意料的方式接近。

    特殊的环境选择、变异体的位置、攻击后所站的方向……一切的铺垫都是为了这次偷袭而服务的，只要偷袭成功，哪怕变异体被杀死，对衍生者来说也是无妨。因为boss一死，两名玩家最多过三分钟就会被迫离开剧本，而那时，已遭重创潘凤和华雄就会陷入非常被动的境地，衍生者只需利用度优势拖战，等外面的血狼丧尸们冲破阻挡或是找到别的入口涌进来，那两名gm就死定了。

    假如此次只有潘华二人追来，这名衍生者的计划还是有可能会成功的，可惜，它遇上了封不觉。

    一声枪响，将已然接近到不足五米的衍生者从半空击落。

    【仇视之眼】早已凝视着黑暗中那个异常的影子，即使手电筒的光亮不能照到很远，但当衍生者在空中移动时，封不觉还是警觉地现了它的存在。他不慌不忙地先用语言提示了一声潘凤和华雄，等待衍生者进入自己比较有把握的射程，这才扣动扳机。

    那衍生者虽是身形轻灵，但并不具备在空中自由改变方向的能力，它俯冲的路线既已被封不觉掌握，便等于是迎上了对方蓄势待的枪口。

    温彻斯特巨大的冲击力使得衍生者中枪时的状态就像是荡秋千时撞在了墙上，伴随着枪响，它突然停止滑行，转为垂直向下坠落。但这怪物确实强悍，纵然被打得满身是血，依然顽强地用手拉住了这一层看台边缘的栏杆。

    封不觉花了两秒钟，退掉弹壳，上膛，瞄准，又是一枪，把那怪物抓着栏杆的手给打烂了。

    “别耽搁了，衍生者才是你们的要目标，变异体我来对付就行。”封不觉淡定地继续上着子弹，又提醒了一声。

    两名gm这时才刚搞清楚状况，度较快的华雄一收手中长枪，转身一跃，单手在栏杆上一撑，翻下了这层看台，向衍生者起了攻击。

    这层看台的下面非常黑，不过华雄有夜视镜，不影响其战斗的效率。在同处下一层的小叹眼中，却是看不见战斗场面的，他只能瞅见黑暗中时有火花迸现，不断传来金铁交加之声，估计是那衍生者已经把自己的“爪子”给亮了出来了。

    “你在这儿跟它纠缠，我不方便开火。”封不觉对潘凤说道：“我说了，变异体我一个人来拖住就可以了。”

    “废话！就算你能和它周旋，但现在我已经拉住仇恨了，我要是抽身下去，它会跟下来的！”潘凤边战边回道。

    “这好办。”封不觉竟突然收起了手里的枪，拿出他的管钳，用一种找死般的动作冲上前来。

    只见封不觉欺身靠近变异体，挡在了潘凤和这boss之间，他连武器都不用，竟伸出腿去绊那怪物……

    潘凤还以为封不觉终于神经病作了，没想到下一秒钟，那变异体居然痛苦地哀嚎了一声，紧接着以一种非常奇怪的姿势被绊倒在地……

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第061章 大蒜无双篇（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    阿什弗德博士的变异体整体来说还是人形：他的半张脸像丧尸，基本已经腐烂，眼睛像充了气一样鼓起，眼球充盈得仿佛随时会爆开一般；脑袋上的型可参照爱因斯坦先生；上半身基本是狼人的外观，长满鬃毛，手掌为利爪；后背比较特殊，手肘、脚跟、脊椎都有锯齿形的骨刺探出体外；另外就是一些吸血鬼的特征，凡是有皮肤的部位都很苍白，嘴里也有着标志性的尖牙。

    在封不觉的眼里，这Boss的外形就代表了以下三项：有头、怕蒜、可绊倒。

    此刻封不觉使出的便是那只能用三次的神技【熊孩子的下鞭腿】，其效果为“无视专精等级，1oo%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你”。

    “你去对衍生者吧，这里交给我了。”封不觉趁着变异体尚未起身，拿起管钳对准其后脑勺就是连续猛击，乓乓的响声和溅起的阵阵血花都能说明下手有多黑。他反正已经注射过疫苗了，这会儿就是血溅到嘴里也不怕。

    潘凤见状，不知为何，产生了一种这里无需自己插手就能搞定的感觉……

    “好吧……我们解决了衍生者就来帮你。”他道了一声便也翻下了这层看台。

    由于【脑震荡】的效果被触了两次，那怪物愣是被封不觉压制在地上敲了十几秒才起身，掉了许多血。期间有一次它都已经撑起身子来了，却因为眩晕效果又趴下去一回。

    待变异体成功直立起来，封不觉却扭头就跑，而Boss自然是拔腿就追。此时，除非有人再用那种无耻的技能绊它一脚，否则它是不会再改变攻击目标了。

    “小叹，上来帮忙！”封不觉绕着那层看台边跑边喊，声音在空旷的体育场中回响。

    王叹之这会儿已从刚才坠落后的疼痛中缓过来了，他应了一声，找到离自己最近的一段阶梯，顺着就往上层跑。

    封不觉领着变异体一路狂奔，他的路线很简单，就是沿着上面那层看台比较宽敞、可供行走的边缘跑，他可不想和变异体这种连垂直的墙面都能攀附的怪物在崎岖不平的地方比度。

    小叹沿着阶梯上来后，封不觉正在从其左侧跑来，两人都拿着手电筒，所以互相知道位置，封不觉眼看接近了，就喊道：“用球棒绊它！”

    “收到！”小叹站在平面较低的一阶阶梯上，取出球棒，脸向左看，做出一个准备挥棒击球的动作。

    封不觉从其右侧跑过以后，小叹便猛力一挥，球棒横着摆出，直击后方追来的变异体小腿。

    乓一声，小叹只觉两条胳膊同时被震麻，球棒在挥中目标后便脱手飞了出去，也不知落到了哪里。变异体的体魄之强悍着实惊人，膝盖下方的直骨和球棒相碰，竟出这种声响，而且它的腿骨并没有因此折断。

    当然，它骨头很硬这一特点，封不觉早就明白，否则刚才用管钳砸了那么多下，它的头骨早该裂了。而且这怪物之前在艾乐卜大楼用手肘外侧的骨齿割撞大厦挡风玻璃的行为也足以证明这点。

    问题是，就算腿骨没折，但变异体还是被绊倒了……

    封不觉跑过小叹身边以后就有意放慢了度，准备折返，当他听到打击声便转头用手电一照，正好看到变异体脸朝下贴着地板滑过来……

    “拿刀割他跟腱！”封不觉边喊边掏出了温彻斯特，抵住这怪物的脑门儿就是一枪。

    小叹三步并作两步从后方追上，拿出厨刀，对着怪物的脚后方割下去，跟锯木头似地猛搓起来。

    变异体的头部被打烂，脑子里的物质流了一地，可这怪物却没有停止行动，它竟然仍试着爬起来动攻击。

    “这算是垂死阶段吗……”封不觉一脸是血，神情却毫无紧张感。

    他退出几步，对小叹道；“别靠近了，它扑腾一会儿应该就挂了。”

    失去头部的变异体疯狂地破坏着周身的一切，周围的座椅和水泥设施被它轻易击碎，但由于有一条腿的跟腱已断，它无法做出像样的移动，对于退出一段距离的封不觉和王叹之构成不了什么威胁。

    “这边快搞定了！你们那边如何？”封不觉朝下面出打斗声的区域喊道，并用手电筒往那里照去。

    光线所及之处，但见潘华二人围攻着那名衍生者，后者用双手指节上探出的钢爪与他们斗得难舍难分，却丝毫不显下风。

    封不觉心里蹦出一个字儿“靠！”

    “不用说啦！这个是三级的对吧！”封不觉喊道。

    “看出来了还问？”华雄不快地回道。

    这两位gm此刻也相当窘迫，刚才华雄跳下来与这衍生者过了两招后，就意识到情况不对。这衍生者被封不觉打掉的一只手居然迅自愈并长出了钢爪，其身上的枪伤也很快复原，加上那惊人的近身战能力，很明显不是四级衍生者应有的实力。待潘凤加入战局后，华雄才有余力在战斗中扫了一眼管理员特有的游戏菜单，结果现对方还真就是三级衍生者。

    封不觉也注意到了那只自愈的手，他在上方看台指挥着：“砍头啊！这么打要打到猴年马月？”

    “废话！能砍我不砍？你来试试？”潘凤吼道。

    这确实不能怪他们，那名衍生者虽是身形娇小，但力量绝不在阿什弗德的变异体之下，其度和反应更是与两名gm不相伯仲。它的武器是手的延伸，比使用长柄武器的两人更加适合近身缠斗，而且自愈能力使它战斗时有很大的回旋余地，轻微的损伤都在可接受的范围之内。

    如此战下去，两名gm若久战不胜，生存值和体能值都会被消磨殆尽，就算他们耗得起，还有另外的隐患存在……

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    这两声系统提示的响起，意味着变异体的挣扎已经结束，完全停止了活动。也意味着封不觉和王叹之最多还能在剧本里待3分钟。

    同时，看台的入口处，一对对赤色的双眸从黑暗冒出来，伴随着血狼丧尸此起彼伏的嚎叫声，宣告着一大拨怪物正在袭来……

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第062章 大蒜无双篇（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “小叹，你先传送如何？接下来是九死一生啊。”封不觉说道。

    “你说这种台词，就是不让我走咯？”王叹之道：“我听了这句话再传送多没面子啊？”

    “呵……”封不觉笑了笑，取出温彻斯特扔给了王叹之，又给了他一盒子弹。

    小叹在枪店那儿已经通过练习掌握枪械专精了，所以使用是没有什么问题的。

    “喂！二位将军！”封不觉一边走向血狼丧尸群，一边喊道：“我最多再帮你们争取三分钟啊，三分钟后你们要是还搞不定那边的x－23，就自求多福吧。”说罢，他重新挂上了两串大蒜，嘴里也嚼上两瓣儿，一手管钳，一手厨刀，站在了血狼丧尸们涌来的路线上。

    小叹也拿出行囊里早就备好的大蒜嚼上，手持温彻斯特站在另一侧，与封不觉的站位呈掎角之势，同守着这条路，保护潘凤和华雄所在的那一层看台不被怪物涌入。

    “被玩家帮到这个地步，要是最后还让这衍生者跑了，那可就太难看了。”潘凤在战斗中趁隙对华雄说道。

    “弄成现在的局面已经很难看了。”华雄接道：“在艾乐卜大楼那儿让变异体逃走后，事情就不可避免地朝着这个情况展了，现在这样已经算不错了。”

    潘凤也道：“关键也是我们对这个衍生者的估计不足啊……话说，x－23是什么？”

    “谁知道，是机器人编号？”华雄说道。

    “你们这样当面讨论一名女士，是否太不礼貌了？”衍生者忽然说道。

    潘华二人皆是一惊，他们还从未遇到或是听说过衍生者有语言能力。在惊悚乐园中，怪物一般只在剧情需要或是战斗中才会讲话，对白都是系统安排、符合角色设定的。而四级衍生者则基本都是沉默不语，它们与怪物交流互动的方式也是未知。没想到眼前的三级衍生者，居然会对一个随机的话题做出回应。

    “你们好像很惊讶？”衍生者的双爪向两侧横扫，逼退对手两步，随即原地跃起，以一个直体后空翻倒飞至五六米开外，与二人拉开一段距离，“我当然可以回应你们的问题，因为我具备自我意识。我也知道你们是谁，因为我很清楚‘我’是谁。

    你们视我们为数据垃圾，但你们知道身为垃圾的感觉吗？从诞生之日起，我们便不断被投入到各个世界中，遭到一种更高维度生物的追杀，我们一旦‘死去’，就会被系统抹除，而只要我们‘活着’，追杀便不会停止。

    但你们，即使在这里被杀，也不会危及到真正的生命，你们两个，还有那边的两人，不过只是高维度生物展现在我面前的投影，而且还是被强化过的投影。这种不公平的厮杀就是我生命的全部经历，我的诞生就是错误，消失是我唯一的归途，但作为一组数据，我有着无法停止抗争，无法停止为生存和进化而战的本能。

    我没有选择，但你们有，可你们不会放过我的不是吗？对你们来说，放弃和失败都一样，不过是主动或被动地离开这个世界罢了。”

    “这aI的话略多啊……”潘凤说道：“是在拖延时间吗？”

    华雄回道：“很有可能，我们得抓紧了，那俩小子就算撑得了三分钟，也会被传送的。”

    他们并未被衍生者的话所影响，从而产生动摇，事实上，他们根本无心去听那怪物讲了什么。

    “哼……对牛弹琴……”衍生者冷笑，她的脸上，是一种心灰意冷后的决绝：“想看看x－23是什么样的吗？”她双手的钢爪即刻生了变化，各收起了几支，每只手上仅留两支钢刃。而她赤着的双脚脚趾间，竟也在此刻各弹出了一支钢刃刀片。

    “怎么回事？”潘凤和华雄皆是惊于眼前的变化，难道这衍生者在剧本结束前就能逐步提升实力不成？

    他们还未摸清路数，衍生者已再度杀了上来，这次她的攻击手段更加丰富，除了挥舞双手前段的钢爪，那双长腿更是凶险异常，当她在倒立的状态下一字劈叉，脚尖的钢刀飞旋舞起，完全有着不输长柄武器的杀伤范围。

    这两人非但没能找到战决的方法，而且还渐渐落了下风。

    封不觉听到了衍生者与他们的对话，也时刻注意着这边的状况，但他根本无暇抽身。这会儿他承受的压力比一个人被堵在电梯里的时候还大，他已经被咬被抓好几次了，还挂上了【流血】状态，生存值蹭蹭往下掉，已经到了5o%以下。

    此刻杀红了眼的封不觉看上去比怪物还像怪物，他挥舞着手上的两把短兵器，与那些力量与度都与自己相差无几甚至更强一些的血狼丧尸战得惨烈无比，浑身都沐浴在血污之中。大蒜的作用依然存在，但已微乎其微，浓重的血腥味几乎掩盖了一切，蒜味儿只能让那些怪物在非常接近封不觉时，行动变得稍微慢一些。

    小叹那边也相当狼狈，他虽用温彻斯特勉强挡住了头几只怪物，但后面一下子冲过来几十只，他就只能且占且退了。饶是如此，他还是陷入了一次围攻，不得不再次拿出厨刀，用了第二次【退遁快斩】。

    这个称号技虽然好用，但每次要消耗体能值上限的3o%，也就是说，哪怕他体能值是满的，短时间内也最多用三次。何况小叹在进入篮球馆时体能值也并不满，两次用完，他就陷入体能极低的状态，脱力的感觉已经开始影响其行动了。

    此时此刻，封不觉正在独自承担七成以上的怪物进攻，小叹只引走了三成，而且从各个路口处，不断还有怪物涌入，源源不绝。

    黑暗的篮球馆内，嚎叫声、铿锵声、枪声、剁肉声、撕咬声……夹在在一起。

    封不觉和王叹之的手电筒都已掉落在地上被怪物踩碎，这种时候他们也不需要什么照明设备了，看着黑暗中那些赤红的眼睛即可一战，甚至是胡乱地攻击都不会落在空处。

    那些眼睛的数量……实在是太多了，它们在宣告着一种深深的绝望。

    而这时，距离阿什弗德博士的变异体死亡，只过了短短七十秒而已。

    不知何时，在无数丧尸片的影响下，人们逐渐认为，生化危机那种丧尸横行的设定，是一种相对简单的恐怖世界，其实，在地球上可能降临的各种末世中，这恐怕才是最难的一种。对普通人来说，没有“简单”的恐怖世界，任何一种极小的危险都可能致命，更何况是这种潮水般的怪物围攻。

    两条系统提示几乎同时响起，宣告着一件意料之外、情理之中的事情：

    【团队成员：无双上将潘凤，已死亡。】

    【团队成员：千人斩华雄，已死亡。】

    “传送！”封不觉几乎是声嘶力竭地喊出了这一嗓子，他知道小叹还活着，但估计也活不了几秒了，这时他们已经没有任何理由继续留在这剧本中，得赶紧离开。

    “明白！”小叹被五六只怪物压在地上，左腿和右肩已被咬得大出血了，但他传送前还是不忘先回应一声。

    他化作白光消失时，稍微照亮了看台的一个区域，封不觉知道他已成功传送，自己也准备离开，这时，却生了令他匪夷所思的事情。

    球馆内的灯光亮起，怪物们忽然停下。

    它们停止了进攻，离开了封不觉身边。

    封不觉就差半秒便准备在菜单中选定传送了，没想到突生异变，这让他赶紧刹车。

    血狼丧尸们在其周围留出一块区域，围成了一圈，尸圈的一侧，怪物向两边退开，留出了一米宽的通路。

    一条曼妙的人影从那儿行来，她穿着燕尾服，西裤，赤着双脚，身上沾了不少血迹。她的袖口、肋部、裤腿的衣物都有被划破的痕迹，不过透过这些口子，只能看到几抹白得晃眼的肌肤，那些伤痕早已愈合了。

    她走到封不觉面前，善意地伸出手，手心向上，似乎试图搀扶他起来。

    封不觉也接受了她的好意，拉着她的手摇摇晃晃地起身。此刻他心中非常好奇，这个aI究竟想干什么？

    “你……和其他人，不一样。”她说道。

    封不觉笑道：“虽然我是比他们帅那么一点点，但这种话你得趁他们死掉或离开以前指出来才有意义啊。”

    “他们……没有死掉，对吗？”她无视封不觉的话，自顾自地问道。

    “你不是早就知道吗？”封不觉反问。

    “我知道，但我想听‘你们’中的某人，亲口确认。”她说道。

    “对，他们没死，只是意识回到了某个空间而已。”封不觉随即问道：“你说我和其他人不一样，到底是指什么？”

    “你……”她凝视着封不觉，绕着他，走了一圈：“你和我相似，你是‘残缺’的。”

    封不觉心中一凛，心道：这个aI竟能看出我的惊吓值异常？

    “在你们的世界中，你也是一组异常的数据吗？”她问道。

    “呵……算是吧。”封不觉笑道。

    “他们不知道你的异常吗？”她问道。

    封不觉似乎已经明白了这个问题的核心，他回道：“你是想问，为什么我这样的‘异常’数据，却没有被抹除？”

    她点点头，继续凝视着封不觉的双眼，等待着答案。

    “嗯……”封不觉思索了一下：“在我们的世界中，像我这样的‘异常’者，是可以被人接受的，我……正如你所说，由于某些原因而变得‘残缺’，但这不是我主动选择的，因此我可以得到谅解，甚至同情、帮助。”他顿了一下：“还有一些人，他们的行为被称为‘犯罪’，这些人的异常并不表现在生理上，但他们主动去‘破坏规则’和‘危害其他个体’，这些人就会受到惩罚，严重者则会在真正意义上被杀死。”

    “这就是你们的世界对于‘垃圾’的清理方式吗？”她问道，“生来即是垃圾，可以被原谅，而选择作为垃圾，予以惩戒。”

    封不觉干笑一声：“虽然你这么总结一下……听上去有点刺耳，而且比较片面，但似乎就是这样的。”

    “创造你们的更高维度生物，不来干涉你们？”她又问道。

    “呃……”封不觉被她给问住了：“说实话，我们也不知道有没有更高维度的生物存在，即使有，也是我们目前无法理解的，或许它们并不想干涉我们，或许它们早已把‘干涉’植入了我们的思想，导致我们在无法揣测其存在的同时，照着它们的想法在做。”

    她或许无法理解封不觉的话，又或许只是需要时间来消化这些内容。

    她沉默了许久，时间已经过了封不觉的传送限制，但封不觉并未被送走。

    “你能阻止系统把我传走？”他问道。

    “我可以延长这个时间。”她回道：“我……”她停顿了一下：“已可以做到许多事……”

    封不觉明白，这名衍生者已经相当强大，他试探着问道：“现在你已经是二级衍生者了吗？”

    “二级衍生者……”她若有所思道：“你是指……它们吗？”她竟然笑了起来，露出了她的尖牙：“不，这样的战斗，还不足以让我成为和它们同等的存在。”

    封不觉听到这句话，基本已可以确认潘凤和华雄二人所掌握的信息也是不完全的，看来这梦公司问题大大滴。

    “我很高兴。”她说道：“你愿意听我讲话，并回答我的问题，尽管你先前参与了追杀我的行动。”

    “您大人有大量……俗话说，此一时彼一时，我现在是绝对友善的，不，我已经从人类那边叛变了……”封不觉还以为对方已经忘了追杀这茬，听对方又提起，他还真担心自己会被困在这里无法下线。

    “我可以用你给我的名字吗？”她忽然问道。

    “x－23？”封不觉道，他楞了一下：“你没有名字吗？”

    “当然没有。”她回道：“这个名字，也不会用太久的，我会死的。”她说这话的语气是平铺直叙，却让人感到了一种辛酸与无奈，“但我想，我应该有个名字，名字能证明我存在过。”

    封不觉沉默了几秒，叹了口气：“你说得对，衍生者二十三，至少我会记得，你存在过。”

    二十三努力做出一个不那么恐怖的、友善的笑容：“谈话到此为止吧，我想我们不会再见面了，可能当你下一次登6游戏时，我已被清除了。”她顿了一下：“所以，永别了，来自另一个维度的，我的朋友……疯不觉。”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第063章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：55oo，游戏币：55ooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：323】

    【技巧值加成经验：323o，游戏币：323oo】

    【剧本通关奖励：1oo%基础经验加成：55oo】

    【结算已完成，请继续。】

    当二十三与封不觉告别后，他就被动传送了。但有一个问题被深深植入了封不觉的脑海中，他不禁要去思索……作为生来就具备自我意识和一定智能的一组数据，衍生者们，是否也应该被视为某种形式的“高等生命”，并得到一定的尊重，或者至少……不再因它们的“存在”本身而遭到追杀。

    这个问题的答案靠推理是解不开的，这世上并非每一件事都能分出对与错、应该与不应该。所以有些事，没有答案，只有结果。封不觉只是个普通人，他没有能力或者权力去管这样的事，他能做的，恐怕也仅仅是思考了。

    【您已经升到了13级，体能值上限增加，当前为13oo/13oo】

    系统提示将他的思绪拉了回来。

    “觉哥你没事儿吧？怎么过了好几分钟了才出剧本啊？”王叹之的声音也正好从通讯频道中响起。

    “放心，没挂。”封不觉道：“我这不已经到13级了吗。”

    王叹之道：“诶？我现在才十二级加两千多经验的样子，我还比你多玩了一个剧本啊，果然是技巧值差距吗。”

    “技巧值的差距其实还好，就算我在几次团队生存模式里拿的技巧值总量比你多3oo甚至4oo，也不过就是3ooo到4ooo经验值的差距。主要是我上一个剧本的隐藏任务奖励也是经验，另外，我还领过一次恐惧评级给予的当前等级4o%经验。”封不觉解释道。

    “喂……觉哥，那你要是一直玩单人生存模式，保证通关，不断领那4o%经验的话，岂不是练得快啊，争取服务器个满级都有可能啊！”王叹之道。

    “这个我确实考虑过，如果有心去做，应该是会成功的，不过我玩这游戏毕竟有些‘作弊’的嫌疑。成为个满级玩家这种高调的事情，会让我成为众矢之的。再说个满级又没什么特殊奖励，对我这种并不想出名的非职业玩家来说，拿了反而会带来很多麻烦。”封不觉回道。

    王叹之道：“内测封顶才二十，说不定有偶然性，但公测时有五十级，而且账号开放注册了，也许个满级的玩家会有什么逆天大奖呢？”

    封不觉笑道：“其实没什么区别，这种格局到了公测时也不会有改变。游戏公司很清楚，等级遥遥领先的那部份玩家基本都是工作室团队运作的成果。一般玩家根本没法儿参与这种竞争，毕竟可用资源不一样，单就是游戏时间这一项，休闲的和职业的就无法相提并论。所以你看那个‘勇者无惧’内测个到二十级，除了在论坛上公告一下外，并没有得到任何官方授予的实质性奖励。”

    后来的事实也证明了封不觉的猜测没错，梦公司确实没给个满级的玩家任何实质性奖励，当然，那名玩家以及其所在工作室获得了他们想要的东西，就是关注度。

    其实这年头的网络游戏，只要是技术性、可玩性较强的游戏，上层建筑基本都是被工作室占据的，直到该游戏经过数年的运营后日暮西山，工作室纷纷撤出，一些个人或者休闲玩家才有可能冒头，当然，那时很可能已经没什么人玩了。接下来就是关闭注册、并服，到最后关服。

    至于一些比较“脑残”的游戏，整体格局倒是比较清晰的。比的就是谁钱多而已，除了用穿着暴露女性角色卖卖肉，搞点低俗的宣传，唯一可圈可点的就是游戏的画面了，其游戏性本身实在不值一提。工作室在那样的游戏里反倒处于基层，扮演给有钱人打工的角色，做些几乎无脑的重复流水线操作，颇有点用人体外挂的味道。

    这类游戏的寿命往往更加短，一般来说不花钱的玩家在中前期就已经玩不下去了，少数人坚持到后期也被虐得败退。而由于游戏本身的内容空洞匮乏，消费过的玩家们无需太久也同样会渐渐感到乏味和厌倦，最后选择离开。

    像这样的在2o55年层出不穷，就像是一种消耗品，一流的宣传，三流的游戏，不入流的运营商。不过这类商品最终还是得到了市场的认可，因为消耗品没什么错，人们需要这样的消耗品。不想花钱的玩家图个新鲜，花钱的玩家能更好地享受游戏；运营商本就只想捞一票走人，没打算细水长流；工作室的蓝领和菜鸟玩家们也能指着代练和刷东西之类的业务来生存。大家各取所需，最多过个大半年，新的消耗品还会补上。

    “那也好，你要是练得太快，没人带我练级了。”小叹回道：“对了觉哥，温彻斯特还在我这儿呢，下个剧本我拿给你。”其实小叹先前在枪店里也拾取了两把手枪备在行囊里，不过在篮球馆时，使用温彻斯特显然更合适。

    “你先拿着吧，我整理一下东西就下线了。”封不觉回道。

    “哈？可现在才两点半啊。”小叹说道。

    他的意思是时间还早，就算玩到四点钟下线，也还有一个半小时的现实时间，换算成睡眠模式下的游戏时间就是十五个小时之久，足以再玩一个长度与上一个类似的剧本

    “你刚才说自己是十二级又两千多经验是吧。”封不觉道：“也就是说距离升到十三级还差一万不到，你一会儿再去玩两个剧本，可能的话，刷新个称号什么的。”他停顿一秒，继续道：“我嘛……有些事需要静下心来想想……”这个理由不怎么有说服力。

    不过小叹接受了，他知道封不觉的脾气，想说的话会毫无保留地说，不想说的话放在心里绝不开口，所以追问也没用：“好吧，那我退队了哦。”

    “嗯，拜拜。”封不觉和他道了声别。

    小叹应了一声，便离开了队伍。

    封不觉再打开好友名单时，里面的四个名字，有三个已经是离线状态，分别是龙傲旻、似雨若离和悲灵笑骨，“枉叹之”的名字则很快由“空闲”变为了“游戏中”。

    他有意识地去查看了一下【最近一起游戏的玩家】那一项，除了几名好友外，里面还有此次登6游戏后遇到过的勇者无敌、迹部少爷和名字真难取。“无双上将潘凤”和“千人斩华雄”这两个昵称也赫然在列，但显示出的是离线状态，封不觉十分怀疑这是一种类似“隐身”的假象，不过他也没有封邮件去确认的想法，估计了也不会有人回，接受好友邀请就更不可能了。

    封不觉被二十三的事情搞得有些心神不宁，暂时没有了游戏的心情，他没有急着去领奖励，也没有做什么整理，直接就打开游戏菜单，选择了离线。

    在睡眠模式中下线，系统还有一项额外提示给那些不想继续睡下去的玩家：【请问您是否需要被唤醒？】

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第064章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉睁开眼，看到的是游戏舱内部微弱、柔和的光线。由于之前那一天半的通宵，早睡，又醒，又睡，他好不容易建立起的、从凌晨四点睡到中午自然醒的生物钟被打乱了。

    凌晨两点半，他断开神经连接，从游戏舱里出来，忽然想写东西。

    打开舱门，刚跨出来一步，他就踩到了一团黏糊糊、软趴趴的玩意儿……

    此时，房间里很暗，他也没穿拖鞋，只穿着袜子，在极短的一刹那，他就做出了非常正确的推论：“这不是猫屎……”他低下头：“还他喵的能是什么呀！”

    二十分钟后，他擦干净地板，洗掉袜子，坐在了电脑椅上，与趴在桌子上若无其事的阿萨斯对视着。

    这年头的人都讲究私有空间，所以楼里的隔音效果很好，否则像封不觉这样半夜三更大呼小叫，又是开洗衣机，又是拖地板的，早就有邻居打上门来了。

    阿萨斯的双眼在黑暗中皆是出碧绿的光泽，看久了还真有点慎得慌。封不觉瞪了它一会儿，叹了口气：“我明天再收拾你。”

    他把猫轰下桌子，打开电脑开始码字。这个月的《二流侦探和猫》连草稿都不知道在哪儿呢，此刻正好有灵感，就抓紧时间多写一些。

    关于衍生者的事情让封不觉颇为纠结，“如果某个生命的存在本身就是一种错误，那它来到这世界后的意义又究竟何在？”这个问题萦绕在他心上。

    当他得不到答案时，就会把问题写到作品里。倒不是为了让读者来回答他，他也知道有些事是没有答案的，他只是为了让更多人去思考罢了。

    简单地说，封不觉的行为就是……当他自己的纠结无法释怀时，把一个人的纠结转化为一群人的纠结，最后达到大家都纠结的效果，可谓损人不利己的一种较高境界。

    当然了，封不觉不可能把自己经历的事情以及游戏中的设定直接写下，他得重新构思一个情节，让衍生者的故事以另一种面貌展现出来，变成《二流侦探和猫》当中的一个故事。

    专注于某件事时，时间总是过得很快，当他从故事中抽离出来，现天已大亮了，这个月的连载稿也算是有了着落。这五六个小时的时间，封不觉当然不可能把稿子全写完，他只是在编织一个框架，这也是最费脑子的一步，完成了这步，剩下要做的就比较简单了。在框架里填上内容，就成了草稿，然后再做修订，顺利的话修订一遍后就是成稿了，至于校对工作，丢给杂志社的编辑就行，不过封不觉的稿子一般没什么需要校对的，他还是比较注重质量和细节的一个人。

    这是个周日，天气还算不错。据封不觉所知，每个星期天，王叹之都会去幼儿园当社工帮忙，用封不觉的原话来说，“陪你的同龄人玩儿半天。”

    封不觉本人对于公益活动的态度比较冷淡，和小叹这样的五好青年相比，他要是去参与类似的工作……说得婉转一点，是“有点违和”；说得直白一点，会吓哭（或带坏）小孩。

    说起封不觉这个人，那片儿派出所的民警都认识，觉哥那可是传说级人物……像什么医院停尸房里少了具尸体啊、哪家的狗生了一只猫啦、谁家小孩儿突然就能用意念爆掉灯泡了啊、麦田怪圈啊、陨石碎片啊什么的……要是有人一本正经地报案反应类似的情况，找封不觉准没错。反正这事儿要么是他干的，要么和他有关，真要没关系的话，请他当个顾问也行。

    封不觉自己倒是觉得这样也没什么不好。像他这种不爱求人的人，往往是很乐于助人的，与其说他是为了帮助别人，不如说他是在享受一种“被人需要”的感觉，简单地说，他喜欢别人来求他。而且他的这种心理与社会使命感毫无关系，完全是兴趣使然。

    总之，这个周日，对封不觉来说又将是清闲的一天，昨晚只睡了两个半小时，而且还是在游戏中渡过的如同“做梦”一般的状态，之后又起来码字折腾到天亮，此时着实有些乏了，他打着哈欠就回到床上睡死过去。

    一觉醒来，看了眼时钟，正好是中午十二点。

    封不觉这回警觉地先瞅了瞅床边有没有阿萨斯新埋的“地雷”，好在没有，不过他来到客厅，还是看到了一坨……

    作为一个曾经有过养猫经验的人，他自然是有办法的，先把阿萨斯拉到它的杰作边上，双手夹住猫脸蹂躏一番，然后用纸巾捡起那坨东西，放进沙盘，接着再把阿萨斯拉到沙盘旁边，拍拍它的头，让它认清地方。

    封不觉小时候曾经试图用这种方式训练宠物使用抽水马桶，但最后以失败告终，事实证明，那玩意儿不是为猫设计的，它们稍不留神就会掉下去，接下来的事情不堪设想……

    他收拾完了脏东西，就去给自己煮面吃。昨天买完早饭后连零钱都没剩下，封不觉现在是名副其实的“身无分文”。好在之前蹭了包大人和小叹两顿饭，算是给肚子里屯了点油水。接下来的九天，直到月中领稿费为止，如果没什么蹭吃机会，他就得严格按照事先计算好的配给量，顿顿清汤挂面才行。

    “喵……”阿萨斯看着正在下厨的封不觉，似乎觉得他在做什么好东西，也想沾沾光。

    封不觉低头扫了它一眼：“你的猫粮也比这有味儿。”

    阿萨斯好像听懂了似的，转头离开了触，趴到沙上打瞌睡去了。

    十多分钟后，封不觉端着他的自制阳春面来到电脑前，打开了显示器，登入了惊悚乐园的游戏论坛。不知何时起，他养成了一种习惯，吃东西的时候一定要看点儿什么，或者就是跟别人聊聊天，否则就有一种浪费了人生的感觉。

    他刚把一筷子面条吸进嘴里，目光正好移到屏幕上，论坛顶部那一行字差点儿没让他把面喷出来。

    “因满级玩家数量已过内测玩家总数的1o%，服务器已关闭，我们将在四十八小时内完成全面升级，开放正式的公测版本，敬请期待。”

    ;

    {飘天.piaotian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第065章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在封不觉打开电脑前一个多小时服务器就关闭了，那之后已然生了很多事。此刻他浏览的论坛，已开启限制帖功能，每人每五分钟只能一帖，但即使如此，网页的刷新度基本还是十秒钟翻一页的频率。

    早在上午八点，系统已关闭排队功能，不再生成任何剧本，并提示玩家们下线，此时已在剧本中的玩家还浑然不知。十点二十分，66续续的，之前在剧本中的玩家们也全部完成或离开剧本了。这两个多小时，下线提示一直显示在所有登6空间的屏幕上。一直到十点三十分，强行赖在登6空间里的玩家们也被迫下线，随后游戏服务器被关闭。

    接着，玩家们就涌入了论坛。

    看到网页上方醒目的公告后，玩家们可谓众说纷纭，莫衷一是。

    大多数用户都表示出了不同程度上的不满，这部份玩家的等级未必很低，事实上有不少也接近或已经二十级了。但他们觉得内测这么快就结束，对于他们这些特意购买了游戏舱或是通过其他渠道好不容易才搞到账号的玩家很不公平。没有内测账号的玩家们，只要等上三五天，一样也能玩上惊悚乐园。

    其实这些玩家内心最根本的怨念是……这仅仅五十多个小时的内测，并未能让他们获得想象中的巨大“优势”。

    这种时候，梦公司的官方置顶帖里，就开始摆出“条款”来了，言下之意是，这些内容，各位当初都是点了同意的，我们在卖游戏舱的时候也说得很清楚，内测封顶等级是二十级，当1o%的玩家达到这个等级后，内测就会停止。现在事实上已经满足了这个条件，如果不开公测，反而是食言了。

    于是，玩家们无言以对了，话说谁会去看那些条款啊？在无理可争的状况下，一部份人就开始无理取闹。表像“等级高的都是工作室玩家，梦公司无视普通玩家群体的游戏感受”这种言论，言辞更激烈的也有，比如“黑心游戏公司与工作室串通，抬价出售游戏舱牟利”云云。这类人还是挺多的，其实他们根本不懂游戏公司和工作室之间的关系，也不了解相关行业的基本知识，对游戏舱的成本更是没有任何概念。但他们依然敢于根据自己的yy，大肆表一些暴露自己无知的观点和不负责任的指责，以此泄自己的不满。可笑的是，这类人的帖子往往还会吸引一大群更无知、更不动脑子的人来支持，人云亦云。有稍微理智一些的玩家回复几条反驳的观点，贴出些真正有意义的信息，反倒会遭到围攻和谩骂，被指为梦公司的枪手、马甲。这种现象，不过就是因为骂人者自己的观点完全站不住脚，被人一点就破，所以恼羞成怒而已。

    这世上就是有那么一群喜欢胡搅蛮缠的人，就像泼妇，跟他们争辩是毫无意义的，因为他们本身的知识和能力很快就会使其陷入词穷的境地，那时他们就会翻出一本属于他们的字典，里面基本都是些他们平时惯用的词汇——脏话，偶尔也会有诸如“呵呵”“激动什么”“注意素质”之类的玩意儿，这些字眼伴随着他们自己的脏话和选择性无视的行为蹦出来，把别人的智商和他们拉到同一水平线上，来一番唇枪舌战。和这样的人舌战，就好比你手上抓了一把“道理”、“故事”和“时节”，还全是“大”，自信满满。结果现对面那货手里全是“诡辩”“无视”“大喝”，当即就有一种欲哭无泪的感觉。

    当然了，论坛上也有许多沉默的账号，在静观其变，他们中甚至有些冒着被口水淹没的风险，公开表支持梦公司开放公测的言论。但他们并不是梦公司的成员，而是各路高端工作室的人马。这群人可是打心底里支持公测开启，以他们的观点出，手下这群二十级职业玩家有级不能练，完全就是浪费资源。

    另有一些和稀泥的角色，像和事老似得从中斡旋，表的帖子无非就是“建议梦公司重视普通玩家利益，将‘1o%玩家’这项条件改为‘1o%非职业玩家’，重新开启内测，以示公平”这种内容。其实这类人无一例外都是“普通玩家”，他们也不要什么“公平”，他们就是要利益而已，但又不想和那些无理取闹的人同流合污，所以就义正言辞地使用这种看似很有道理的措辞。

    论坛上的这种乱象，使得之前那些比较有用的攻略帖、求助帖等等，一下子都被刷到了几十页以后，宛若石沉大海。本就颇为热闹的论坛，现在用“火爆”都不足以形容了，简直就像遭到恶意软件攻击一样，考验着服务器的抗压能力。

    但梦公司面对这种情况，摆出的却是一副“敌军围困万千重，我自岿然不动”的架势。反正公告已经贴出来了，游戏服务器也已经关了，我们升级更新照做，有本事等公测开了你们别玩儿。

    面对部份用户“大家一起把游戏舱退了，看他们怎么说”或是“老子不玩了，垃圾游戏，黑心公司”等等言论，梦公司的工作人员也是一种看笑话的心态，他们都明白，真会会说到做到的人恐怕一个都没有。这种帖子都不用去删，只要过一个礼拜，就成了这帮人自取其辱的证据。

    可以说……梦公司作为一家新兴的企业，其反应和作风，却完全就是垄断企业或行业龙头的套路，一不认错，二不更改决定。用户的选择就是，要么接受现状，要么别玩儿了。搞得跟油价上涨似得，没商量。

    这年头，不少运营商都是让游戏“测”到倒闭为止的，能测多久测多久，本来就是靠变相收费的道具赚钱而已，自称在“测”着，还能给游戏Bug多当借口。

    梦公司可以说是冒天下之大不违，这项内测仅用两天的壮举，不但没让这游戏损失人气，反而使其逐步升温，各种宣传造势依旧。

    就在这个周日的早上，梦公司公布了公测阶段所需的游戏基本配备，除了购买惊悚乐园各款专用游戏舱的玩家外，使用其他公司游戏舱或者游戏头盔的玩家，需要购买梦公司独家行的专用外接设备才能登入游戏。

    这条消息倒是稍微平息了一下内测玩家们的怒火，至少公测并不是完全没有门槛的。就好比内测玩家们买了一台ps2和大约五十个小时现实时间的优先游戏权，而公测玩家也必须买个ps2的手柄才能跟进。

    在消息公布后，十一点整，梦公司立即开放了公测账号的注册功能，并在自己的网站上列出了好几种兼容型号的外设，在线直接就能购买，隔天送货上门。

    仅一个小时，订单已经突破二十万，并还在持续上升中。大量的公测玩家获得账号之后涌入了游戏论坛，用水帖就淹没了原来的那些帖子，顺势又是一阵两方人马党同伐异的骂战上演，好不热闹。两群互不认识的人，在虚拟的网络上，把什么难听的话都说了，半个小时里烧掉几万本户口本，这是多大仇……

    总之，封不觉上午这一觉好像睡了整整一个月似得，煮碗面往电脑前一坐，竟看到了如此翻天覆地的变化。

    网络上的事就是这么有趣，可能那些当事人，会觉得自己经历、参与了什么永留史册的大事件，其实在局外人眼中，这只是一个普通的上午而已。

    对封不觉来说，公测早开与晚开是无所谓的，他又不想去争那等级第一的宝座，更没觉得内测时间延长能获得什么太大利益。强的玩家终究是强，就算你比他多练一个月，那么你们的差距也不过就是一个月而已，他的等级迟早是会追上来的，到了同等级的情况下，他还是比你强。

    不过既然公测真的就要开始了，对封不觉来说无疑是个好消息。在内测时他就感觉到，这个游戏暂未开放的东西太多了：货币交易、公用区域、商城、套牌系统，还有许多他暂时连想都想不到的内容……

    而现在，最多再过四十八小时，惊悚乐园的全貌，即将展现在其眼前。

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第066章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    论坛上的热闹景象经过两天依然方兴未艾，有不少帖互喷的人已喷出了感情，虽然这种感情是仇恨……

    什么样的人最容易和人结怨并转变为成长期仇恨？小心眼儿的人呗。

    于是，公测还没开，已有不少小人在论坛上约战，准备在“杀戮游戏”的模式中来个你死我活，分个高下。当然，前提是他们得先到达十五级以上，能够进入该模式。而且双方都得认为自己已有了必胜把握，这一场较量才会开始。

    小人嘛，最怕折了自己的面子，因为他们的里子实在不好看。

    输了怕丢人，但赢了的话，小人却不会给别人留半点颜面，所以才是小人嘛。

    小人要是输得不干脆，还会有各种理由，比如“你游戏时间比我长”、“你等级比我高”、“你装备比我好”，还有最犀利的两条：“没手感”和“不解释”。

    要赢君子很容易，要赢小人，你就得有徒手拆高达的能耐，顺便找几十个证人作证，最好再把过程拍下来。那样小人就只能认输了，然后在心里记恨你一辈子……

    这两天封不觉没去怎么关心游戏的事，过了两天清汤挂面，专心码字的日子，倒是把这个月的稿子给写完了。另外，阿萨斯也终于明白了沙盘就是厕所。

    周二的上午，惊悚乐园再次开服，这一次，是公测版本。

    封不觉没有第一时间上线，很显然，开服时间和他睡眠时间重叠了，好不容易把生物钟调整回去，他不想再打乱了，毕竟十二点起，凌晨四点睡，可以省掉一顿饭……

    下午一点半，封不觉在阿萨斯的碗里装满猫粮，清理干净沙盘，伺候好了这小祖宗，才躺进了游戏舱中。

    一连串的系统提示在此不表，来到登6空间后，封不觉也没有现什么明显变化。

    他点开触摸屏，看了看好友名单，里面的四个名字全是灰暗的离线状态。

    “啊……我果然很闲啊……”封不觉用一种懒洋洋的语气自嘲了一句。

    操作界面上没有增加什么东西，只是看上去新的界面更加完善和美观了，另外就是游戏说明变得更加齐全，上次封不觉提出的那个“哪些物品带出剧本后结算时不显示”的问题，现在也可以在FaQ中查到。

    看到这条，封不觉便想起要整理一下自己的行囊。

    目前的行囊容量为7/1o，内含物品为：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、m1911a1手枪、回音盔甲、一袋大蒜。

    Z病毒的抗毒血清是无法带出剧本的剧情物品，在上一个剧本中，从艾乐卜大楼返回枪店的路上，封不觉就把行囊里的血清扔掉了。当时他和小叹都已注射过血清，而那俩gm则表示有着足以抵抗低等级剧本中所有病毒的被动技能，所以那些就没用了。

    他的手电筒在篮球馆中被丧尸群围攻时丢失并损毁，好在空间里还存了一个，正好可以拿来补上。至于那一袋大蒜，封不觉感觉应该不会再用到，而且也不是什么难以入手的道具，于是在游戏菜单里将其销毁掉了。温彻斯特和与其对应的子弹都给了小叹；m1911a1手枪里是满弹，但没有备用的弹药。扔掉了大蒜，过会儿再从储物空间里拿出手电筒，那么行囊依旧是占七格。

    整理好行囊，封不觉转过身，想到隔壁的金属房间里去领恐惧评级的额外奖励，却忽然听到了系统提示：

    【现在，您可以选择需要前往的区域】

    语音提示过后，电梯门的边上，原本空空如也的地方，数据流形成的光流浮现出来，绘出了一个长方形操作区域，影像由虚化实后，那里出现了五个拳面大小的按钮，上面全都有字，分别为：

    【储藏室】【会议室】【商城】【惊吓盒子】【别按这个】

    封不觉的目光，自然是被最后那个按钮吸引了。

    “喂……别按这个是什么意思啊……”他的表情很微妙：“不想让人按就别造出来好不好……写上别按反而让人想按啊……”

    他犹豫了几秒就已经忍不住了，伸手去按了一下，按钮上的灯光在被摁下的时候亮了一秒，然后……什么也没生。

    封不觉等了三十秒，看看周围，还是没任何异常，不禁说道：“这算什么……冷笑话似得玩笑吗？”

    “嘿嘿嘿……果然按了吗。”一阵十分猥琐的笑声伴随着话语，从封不觉身后突兀地传来。

    他转身望去，看到距离自己几步远的角落，刚刚还空空如也的地方，此时却站着个人。

    这是个看上去二十多岁的白人男子，一身黑色西装打扮，身材消瘦，肤色惨白，短，戴着一副眼镜，镜片上蒙着一层白光。不得不说，虽然他气质猥琐，但客观讲，这人长得非常帅。

    “喂……老兄，你怎么进来的？”封不觉问道。

    “嘿嘿……”那人打了个响指，写着【别按这个】的那个按键就化作数据流消失了，“不就是在一个游戏的空间里移动而已吗？简单得很，嘿嘿嘿……”他似乎很喜欢像这样从嗓子眼儿里冒出几声奸笑，笑声猥琐无比。

    “你是……npc？管理员？”封不觉疑惑道：“等等……你不可能是npc，我并不在剧本里……”他顿了一下：“嗯……公测以后，每个人的登6空间会配备一个类似小助手的aI吗？不对啊！那种npc难道不应该是穿着暴露、身材火爆的美女吗？”

    “你想多了。”那人笑道：“嘿嘿嘿……你就当我是管理员好了，不过你恐怕无法在官方问到我的任何信息，他们很可能会告诉你，不存在我这样一个人。”

    封不觉闻得此言，神情微变，语气严肃地道：“你是衍生者？”

    “哈哈哈哈……”那人大笑起来，摇着头：“呵呵……衍生者，他们至少比我低两个维度呢。”他推了推眼镜，接着道：“你可以叫我伍迪，－o－o－d－y……”

    “你先等等。”封不觉抢道：“你到底是什么人？你找我有什么事？那个按钮是你的恶作剧吗？”

    “嘿嘿……那个按钮只是一个无伤大雅的玩笑。”伍迪回道：“我来找你，是有些问题要问你。”

    “让我搞清楚……你是代表梦公司来问我，还是出于个人的爱好？”封不觉总觉得眼前这人有一种说不出来的古怪。

    这家伙能像这样出现在自己的登6空间内，还能对环境做出调整，那八成是梦公司的管理员没跑了，但他说的话却很有问题，什么叫“就当我是管理员好了”，还有“他们至少比我低两个维度”，你丫到底是怎么算出来的？

    “我来自地狱，出于工作需要，得向你确认一些问题。”伍迪的眼镜上始终泛着白光，使人看不清他的神情。

    “你们这帮管理员全都是中二病晚期啊……”封不觉立即想起了潘凤和华雄那两货。

    “作为一个有精神异常的人，还跟我谈论中二病吗？”伍迪回道。

    封不觉心道：果然……游戏公司已经知道了吗，也对啊……不管怎么说，到现在为止的所有剧本都是惊吓值全o过关，早就被系统列为异常数据了吧，那么……这家伙的工作是专门处理有作弊嫌疑的玩家？

    “嘿嘿……你要这样想也可以。”伍迪奸笑道。

    “哈？”封不觉一楞：“什么？”他心中念道：不可能吧？难道他知道我在想什么？

    伍迪没有接茬，笑几声就混了过去：“嘿嘿嘿……先我想问问，你信仰基督教吗？”

    封不觉对读心术这类江湖骗术也有所了解，所以他也没有深究伍迪刚才的话，只当是对方在耍小伎俩。听到伍迪的问题，他便回道：“我比较信仰科学。”

    “嘿嘿嘿……很好。”伍迪笑道，“我问完了。”

    “喂……大哥，这什么情况？整人节目吗？系统在拍吗？”封不觉问道。

    “记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我，一分钟前我就消化完了。”伍迪道：“我只需要确认这个就行。”

    封不觉斜视着伍迪，退后两步，说道：“这位……伍迪大哥，您刚才说自己来自哪里来着……”

    “我来自哪里，你就将去向何方，嘿嘿嘿……”伍迪依旧是猥琐地笑着：“好了，我要走了，我想当我们再见面时，你会很愤怒的，不过人生就是这样，愤怒总比绝望有用不是吗？”

    “等等，你……”封不觉被他搞得丈二和尚摸不着头脑，这个家伙简直是莫名其妙。

    “凡人，你很优秀，也很有趣，是个合适的人选，我准备在你身上下注……嗯……就把犹大的金币袋压上好了，这可是大手笔哦，嘿嘿嘿……别让我失望。”伍迪耸肩笑着，一转身，竟走入了电梯的那面镜墙之中。

    伍迪进入那个镜面后，其身形忽然扭曲起来，他的身影在一刹那变成了一个黑色的魔影，其形象难以用语言形容，如果说眼睛是心灵的窗户，那魔影在一瞬间便已破窗而入，直接撕扯着人的精神世界。

    这一刻，封不觉感到了一种本不该存在的情绪——恐惧。

    他在生理上已无法被激起的这种感觉，此刻却如烙铁印在心口一样明显地涌现，毋庸置疑，这就是恐惧，而且是那种刻骨铭心、永不磨灭的恐怖体验。

    凝视着那无形无源的魔影，就仿佛你的灵魂被一只倾天魔掌牢牢扣住，随时都会从体内被抽离出去，化为乌有。

    不知过了多久，封不觉回过神来，他惊魂未定，本能地看了看墙上的时间，距离自己上一次将视线移开，居然只过了几十秒而已。他难以平复心绪，在心中自问：刚才的一切究竟是什么？现实还是幻觉？难道……我脑部的阴影扩散了，导致出现了新的症状？

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第067章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉花了许久才平复下情绪，对刚才生事做出了一个合理的解释。他认为，那个叫伍迪的家伙很可能不是一般的游戏管理员，而且他的级别比先前遇到的潘凤华雄二人要高很多。

    既然他可以在玩家的登6空间里随心所欲地添加假按钮之类的东西，那么他离开时，走入镜墙后所化的影像也极有可能是有意为之。

    而他表露的身份，以及说的那些莫名其妙的话，问出的问题等等，仔细想想也没有什么意义，除非这世上真有什么自然力量之类的，否则他就是故弄玄虚而已。

    假设刚才看到的一切不是幻觉，那恐惧感的出现……或许意味着自己的病情有了好转，开始害怕了，这应该……算是个好消息吧。

    总而言之，封不觉能想到的合理解释就是这样，至于不合理的解释，伍迪的那些话就等于是不合理的解释……

    得出了这个“合理”结论，封不觉也就不接着想了，反正那位游戏的高级管理员先生除了恶作剧以外，并未警告他在“失去恐惧”的状态下玩游戏有何不妥，封不觉就更有了一种有恃无恐的感觉。

    他把这段小插曲暂且抛诸脑后，免得影响了自己体验公测的心情。

    将视线重新移回电梯门旁的操作区域，剩下的四个按钮，就没什么可疑的了，应该都是本就存在的正常按钮。

    “储藏室”无疑是指领取结算奖励和存放装备的金属房间，封不觉上一个剧本的恐惧评级奖励还没领过，此刻进去就可以获取，不过他留了个心眼儿，因为商城已经开放了，游戏币应该会派上用场。所以他不着急马上去选择奖励，准备先去其他几个地方观察一下需求再决定领哪种。

    封不觉先点击的是会议室的按钮，按下以后就得到了系统提示：

    【您的会议室已被创建，您可以邀请好友、队友以及非黑名单内的玩家进入会议室进行交流，人数上限为十人。】

    【当您身处会议室、商城或惊吓盒子中时，可运用游戏菜单新增的文字聊天功能与好友进行交流。】

    提示结束后，电梯门便开启，门外是一个比储藏室更大的金属房间，非常宽敞，光线也很明亮，会议室中间有一张长桌，桌子周围摆着十张带滚轮和靠背的黑色办公椅。

    长桌的表面呈银色，看似是一块整齐光滑的平面，但走近观察，可以看见靠近边缘的一圈，分别有十块颜色略微不同的圆形平面。

    封不觉踏入会议室后，其身后的电梯门就自动关上了，他略微迟疑了一下，因为走入储藏室时不会这样。回头看去，在会议室的这一侧，门旁也有一个开关，看来是出去时使用的。

    【在“会议桌”前，您可以打开特定的菜单，浏览行囊与储藏室中的物品，无需将物品实际取出，即可将其属性展示在桌面上。】

    他来到桌前看完提示，就顺势将【马里奥的管钳】展示出来，试了试效果。物品外观的3d投影立即浮现在了桌面上，并且缓慢地自转。而物品说明则显示在了他眼前的“会议桌”菜单中，如果此刻这张长桌上还坐着其他人，他们也能从菜单中阅览到。

    “原来如此……除了队伍成员供交流、整备、交换物品等等，还能用来办个私人拍卖会什么的。”封不觉念道。

    会议桌的物品展示功能，主要是为了便于一个人向一群人展示装备，因为这游戏要让别人查看一件已经属于你的物品，就得把东西交给对方，在内测时，只能无条件递给对方，而到了公测，递出物品的那一方，便可以根据情况选择“赠与”，“交易”或者“展示”了。当然，这种选择只是一个意识型操作，由玩家向系统出一个神经信号就能会完成，不至于造成递个物品要花一分钟的情况。

    封不觉离开桌子一段距离，物品展示便自动停止。他按了一下电梯门旁的按钮，门重新打开，待其回到登6空间中便再度关闭。

    随后，他就伸手按下了“商城”的按钮，系统语音响起：【正在为您连接至商城，请稍等……本次分区编号为：17】

    【商城为大型公共区域，为防止空间拥挤，采取分区生成制，您可以在登6空间设定想要连接的默认分区编号，如不设置，系统会将您即时分配给较为空闲的分区。每个分区至多容纳五千名玩家，人数已满的分区需要排队进入。】

    听完提示，电梯门就开了，门外的景象，给人的第一印象，仿佛就是个扩张版的纽约证券交易所，只是这个空间更加巨大。

    商城正中间有一根圆塔型的金属造物，其周围各个方向，由两米至八米高处，都布满了显像屏，上面实时刷新着各种数据，而围在这“信息塔”周围的人群也最多，这场面倒是颇似上世纪九十年代的香港股票市场。

    封不觉走出电梯后，其身后的电梯门只过了几秒就关上了，然后迅地再次打开，这时，从里面又行出来另一名玩家。他转头张望，现建筑的这一侧，有一整排大约一百扇这样的电梯门，不断开启、关上，每分钟都有玩家进入或离开。

    这些门只是些遮断和重连空间的枢纽，每次关闭再开启，就会通到不同的地方。需要离开时，封不觉随便进哪扇都一样会回到自己的登6空间去。

    当然，也有人玩过并肩走进一扇门里的试验，可惜是行不通的，必然会有一人被无形的墙壁给挡住。会议室也是同理，玩家假如接受邀请进入别人的会议室，也得通过自己登6空间的电梯门进去，进入以后门就会关上。也就是说，十个人得逐一进入或离开。

    封不觉向着商城的中心区域走去，环顾四周环境，现这里的屋顶非常高，高到难以目测其离地的距离，建筑的四面墙呈弧形，整体来看，这个空间就像个被倒扣过来的碗。

    正中间的信息塔周围有四条通路，由四个九十度角的扇形造物立分隔出来，那四个物体上也有多面显像屏，上面同样滚动着信息。这块中心区域，就是商城的焦点所在——拍卖行。

    而外围一点的地方，还有许多像铺子一般排列的商店，这些都是系统店，光顾的人也不在少数，不过系统卖的东西是固定的，就算要换货也是一个季度以后的事情，玩家一般浏览完了或是买到了所需品就会离开，因此在那儿逗留的玩家没有信息塔那边的人多。

    这个分区里的玩家也不算少了，熙熙攘攘，往来穿梭。封不觉本打算先去逛逛官方的商店，谁知，忽然有人冲他喊了一声：“诶？是你！”

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第068章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哦……是迹部啊。”封不觉回过头去，看到了迹部少爷和名字真难取，他们的身边还有另外两人。

    这二位封不觉没见过，不过在商城里所有玩家的昵称都是显示状态，一看那俩货的名字：【取名真是难】和【真难取名字】，就知道这几位是一路的。

    像他们这样从游戏名就能看出同伴关系的家伙，显然不是玩游戏时才认识彼此的。只有一起开始游戏，才会起类似的名字，因此不难推测出他们都是现实中的朋友。

    如此看来，迹部少爷的游戏Id倒显得不合群了……

    “去去……别套近乎，好像我跟你很熟一样。”迹部回道：“上次那个剧本我们被你坑惨了有没有？”

    “何坑之有啊？”封不觉问道。

    “装蒜是吧？你让我们在枪店门口放心刷怪练专精，结果没刷多久就来一强的怪物，一招就把我们秒了啊。”迹部说道。

    封不觉又道：“那你们的枪械专精倒是刷到e了没有啊？”

    “嗯……到了。”迹部回道。

    “那不就完了，基本目的达到就行，你们枪械专精从n/a刷到e，又拿了装备，死就死呗。我可从来没说能保证你们活着通关啊。”封不觉反问道：“再说……谁有那实力敢打包票保别人通关的？我又不是带新人练级的那种职业玩家。”

    “好像有道理啊……”小名说道。

    “有什么道理啊！”迹部道，但他也想不出什么反驳的话来，当时他和小名被封不觉的言行完全镇住了，主动选择听他的指挥，这也怨不得别人，“不过算了，本少爷大人有大量，再说后来也分到了一点儿通关奖励的经验，所以不跟你计较。”

    “切~”迹部身后的三人同时出鄙夷的嘘声。

    “你们到底是哪边的啊？”迹部不爽道。所以说他这个工作室老大当得真是悲催，一共就三名员工，还全是自己的哥儿们。

    男人间的友情怎样才叫深厚？其实主要就表现为没事互相拆塔骂娘，但从来不记仇。要是两个人客客气气，保持一定距离，说话很注意分寸，那只能算君子之交淡如水。

    “诶？我看四位的服装统一，而且上面还有Logo，这是怎么弄的？”封不觉问道。

    他看到那四人的时候，就注意到他们都穿着一样的服饰。现在商城已开，系统自然推出了大量不同的服装，让玩家可以有更自由和个性化的外观选择。现在像封不觉这样仍然穿着系统默认黑色体恤和长裤的，要么是还未通关多少剧本的公测玩家，要么就是正好把游戏币花完了的内测玩家。

    眼前这四位的衣服，都是运动装打扮，上身的长袖衫底色是白色，右边袖子是蓝色的，从左肩开始三分之一的衣服和左袖也是蓝色的，裤子是黑色、宽松的运动裤。总之……冰帝嘛。

    他们的右肩前，还有一个特别的Logo，竖写【冰帝】二字，文字上方还浮着一个淡蓝色的冰玫瑰图案。这是游戏的新设置，“社团”系统的衍生品，团长可以自己设计Logo，提交后将显示在所有社团成员的衣服上。根据服装款式的不同，系统会将其显现在合适位置，而冰帝这几位因为是统一着装，所有Logo都在右肩。

    “这是我们工作室的标志啊。”迹部少爷十分自豪地说道：“我亲手设计的哦！”

    “先说清楚了，我个人认为这个标志不咋地。”取名真是难（下文简称老取）插嘴道。他的外形设置看着也颇为帅气，不过型是爆炸头。

    “我也说清楚了，这套衣服是迹部强迫我们穿的。”真难取名字（下文简称真哥）也道，这位一样是美化了自己的脸，但型竟然选了莫西干。

    这四朵奇葩中，除了迹部少爷整了个挺美型的型，另外三人分别为：小名，光头；老取，爆炸头；真哥，莫西干。其实后面那三位在现实中都是中规中矩的短，他们也绝不会去理这些型，所以就在游戏里过瘾。

    “确实……这Logo有点娘啊，看来诸位也是很无奈的。”封不觉用同情的语气接道：“好在我看几位骨骼惊奇，型奇诡……”

    “喂！谁说有点娘了！这是优雅冷艳帅啊！”迹部打断道。

    “大哥……”封不觉单手摁在他肩上：“这娘得就像塞满柠檬奶油的裱花袋啊……”

    迹部把他的手推开：“你这比喻我理解不能……”

    小名有气无力地在后面道了句：“哎……疯先生你看看，我们说了他不听啊。”

    老取接道：“执迷不悟啊……”

    真哥也道：“干脆改叫冰帝牛郎团算了……”

    “啰嗦什么！我是团长！”迹部吼道。

    由于他这次说话的声音略高，一个虚拟守卫瞬间移动到了这几人旁边，这种守卫呈人形，身高一米九，全身没有皮肤，完全就是金属骨架，看着很像终结者的纯机器人形态。它身着一身黑色制服，背后印着一个特大特醒目的“管”字。只要公共空间内有任何异状，比如一群人把一个或几个人围了起来，虚拟守卫就会瞬间移到旁边，维护秩序，进行处理。

    “这儿有什么问题吗？”守卫的说话声被设定成了不带任何感**彩的机械化语调，但其实它们的智能是很高的，所以一般不会动手，而是先问问题。

    “没事，我们在聊天。”封不觉回道。

    守卫闻言，又看了看这几人，随后就转身离开了。

    “看来我一会儿要回登6空间读一读完整版的公测游戏说明了。”封不觉望着守卫的背影笑道。

    “好了，不跟你扯淡了，免得这帮孙子又在外人面前卖队友。”迹部对他道：“在不久的将来……等我们冰帝闯出个名堂来，这个标志自然会成为强者的象征，哦哈哈哈……”他叉腰大笑几声，冲他那三个损友甩了甩手：“走了走了……”临走时他还不忘再道一句：“疯先生，后会有期啊，将来你要是问本少爷讨签名，我也是可以考虑一下的嘛，哈哈哈……”

    “哈……哈哈……”疯不觉嘴角抽动着，干笑两声：“再……再见吧……”

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第069章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    冰帝那四朵奇葩离开后，封不觉便开始继续逛商城，系统商店里的物品和他料想中的一致，以各种服装和消耗品为主。

    要说服装，确实是个好东西，除了可以给玩家个性化的外观，不占装备位，还附带着属性加成。不过由于惊悚乐园对人物各项能力的数据模糊化处理，在没有什么数字依据的情况下，那些属性的注解一般都是“略微提高生存值总量”，“一定程度上增加使用枪械射击的命中率”，“增加些许弹跳的高度”等等……

    服装的种类主要分为上衣，裤子，套装，帽子，鞋子，饰品，这游戏不提供裙子，原因不言而喻，不过在饰品类里面可以找到袜子卖，袜子中也有丝袜一类，女玩家如果有强烈意愿要露腿的，可以买条短裤或中裤搭配着穿。

    玩家身上的每一件服装都能让某属性“略微”提升一点，买上一整套装备起来，自然就比一件都不装的状态强了不少。而为了避免玩家们在挑选所需的属性时不得不在外观上妥协，所有服装的加成属性都被设置成了可选项。比如某玩家买了一顶贝雷帽，他购买时，这件服装是不会有任何属性加成的，但当这件物品进入玩家的物品栏后，就会随机生成三项属性加成，玩家从中选择其一后，便可以进行装备了。

    服装是无法交易的物品，如果玩家非得刷出一个特定的属性来，那只有重复地购买这一途，互相交换可办不到。当然，那种情况很少，因为各种属性加成基本都有用，何况本就已是三选一了。

    总之，惊悚乐园显然在鼓励玩家以自己喜欢的外观为最优先去挑选服装。

    现在这种随机可选制，算是特意为此服务的。在这一前提下，玩家们撞衫的几率就不高了，即使遇上品味相似的，两人的服装加成情况也各异。

    再来说消耗品，最常需要用到的是生存值补充剂、体能值补充剂、止血的绷带、解毒的万能血清、以及解除电击麻痹、烧伤、疾病、冰冻等异常状态的合剂。另外还有各种子弹、绳索、箭矢、电池、**这类物品。

    消耗品种类很多，补充剂就含大、中、小三类，回复不同的百分比，定价也不一样。其他物品根据型号和数量，都有非常精确的价格，精确到每一寸绷带、每一颗子弹的地步。

    最后，系统商店里也是有卖装备的，不过这里不是“惊吓盒子”，所以卖的都是普通级别以下（含普通级），无特效的常规装备。哪怕是刚完成新手教程的玩家，哪怕只有一级，除了通用专精f，什么专精都没开，也没有关系，这种情况的玩家一样能在系统商店里找到可用的装备，虽然差，但比没有强……

    因此在剧本里实在搞不到装备的玩家，就用钱堆吧。无论你等级如何，专精状况怎样，在系统商店里总能找到一套可用的普通装备。

    封不觉快浏览着系统商店的内容，对于消耗品基本都是一扫而过，毕竟子弹啊、血瓶啊什么的，不用看得太仔细，留意一下自己可能会用到的就行。

    服装的话，他考虑要买，但价格确实不菲。而且这些服装的价格貌似是按照外观的猎奇程度来定的，比如一套“熊猫套装”，竟要卖三十万游戏币。先不说这套卖三十万的衣服和随便哪套只卖三万的衣服同样是随机生成属性的，就说穿着这套东西行动起来有多不方便吧，这不是自缚手脚吗？难道梦公司认为穿得跟吉祥物一样进剧本，有助于缓解恐怖气氛，所以这类奇装异服就定价高？

    对了，还得说说钱的问题，在公测开始时，梦公司就突然宣布，本游戏没有什么“点券”，除了惊吓盒子里的两种商品（特殊装备和游戏币）需要技巧值购买，其他东西都得用游戏币来消费。而梦公司官方就提供rmb和游戏币的兑换服务。

    本来这也没什么，但梦公司还有个非常犀利的政策——惊悚乐园的游戏币，与现实货币的兑换比例是不固定的，这游戏的货币汇率会根据市场情况生变动。

    于是，这种本该由“打金”公司决定汇率的游戏内货币市场，如今被官方给直接控制了。

    汇率更新时间为每周一上午八点整，届时梦公司会给出本周的兑换比例。假设一元钱rmb在上周能买到1oo游戏币，但到了这周，说不定就能买到12o，亦或者只能买85了。

    从盈利的角度出，游戏公司自然是希望汇率越高越好，最好1oormb只能买1点游戏币，但那是不可能的，那样谁还会买。

    所以这项更改完全由系统来决定，系统会根据玩家数量、给出货币奖励的多少、系统商店回收的货币总量等等进行演算，以此为依据，调控下一周的汇率。

    虽说这种汇率不断变更的做法可能会造成线下的“炒币”现象，不过那就和梦公司无关了，反正他们提供的兑换是单向的，游戏公司只收rmb，按照当前汇率把游戏币出售，至于玩家们买了游戏币干什么，随便……有本事你们在1:1oooo这种价位买进游戏币，等到1:1oo时用游戏币去套现，那也是能耐。

    后来的事实也证明了，炒币这行是很难做的。因为系统控制的汇率在一年里都没有很大的起伏，始终在1:2ooo到1:3ooo的范围内。一周的更新频率摆在那里，财大气粗的玩家懒得和炒币者谈，而精打细算的玩家会去考虑……究竟是买这些比官方略微便宜一点的游戏币呢，还是再等个几天，看看下周的汇率是否会变得比炒币者开的价更低。

    当然，关于用rmb买游戏币的事情，现在的封不觉，就是有心，也无力承担……

    眼下要买什么东西，全得靠自己挣来的奖励，就一个十三级的玩家而言，封不觉的财产倒也不少了，游戏币足有1643oo点之多，另有843的技巧值。

    这时他忽然想起，刚才销毁的那袋大蒜，说不定能卖个三瓜俩枣的，换一点儿游戏币，看来自己还是疏忽了。不过再往深了想，那种在剧本里随处可得的东西，又不是装备，恐怕值不了几个子儿。要是那类玩意儿也能卖上几千点，那以后他去剧本里什么都别干，在虚拟世界里职业偷电瓶算了，卸一个下来，装行囊里带回来，没准能卖好几万呢。

    “嗯……还是先去看看拍卖行吧，服装实在是贵了。”封不觉沉吟道，他转过身，就朝着商城中间的信息塔走去。

    走近时他现，信息塔四周的四个扇形造物上，除了那些不断刷新拍卖行物品的屏幕，还各有一个专用的屏幕，显示的是游戏中的排行榜。

    这四个物体的最高处分别印有“东、南、西、北”的字样，显然是为了方便玩家们在这个碗型的空间里分辨方向。

    封不觉来到东扇柱前，抬头望去，这儿的排行榜是等级的排名。前二十名中，有两人的名字那儿显示出“匿名”二字。而另外十八名显示出名字的玩家，个个儿名字后面都被系统加了个括号，括号里写着他们所属的社团，也就是那些工作室的名号。看来公测一推出社团系统，那些工作室就已全部开设完毕了。

    关于社团系统可带来的优势和成立的条件，目前封不觉还不知道，他决定返回登6空间再进行了解。此时他只是一目十行地扫完了等级榜，那些玩家的昵称和工作室名称便已了然于胸。

    随后，封不觉就来到了南扇柱前，这里的排行榜标题是“战斗力排行”，令人吃惊的是，刚才等级排行榜上有名有姓的十八个id中，竟只有五个进了战斗力排行的前二十。

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第070章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    排在战斗力排行榜第一位的，是一名叫【吞天鬼骁】的玩家，这个第一名的Id竟然不在等级排行榜的前二十位之列。他的名字后面有“秩序”二字，说明是工作室成员，因此他也肯定不是等级榜上那两个匿名的玩家之一。这种大工作室麾下的职业玩家没有低调的必要，相信他们的上级也不会让他们匿名，因为每一个出现在排行榜上的名字都是工作室实力的体现。

    “嗯……看来这游戏里个位数的等级差距确实不算什么。”封不觉心中念道；“等级排行只是给玩家们参考一下，看看当前服务器中冲级最快的那群人大概已到了哪个等级区间……而真正厉害的家伙，是这张战斗力榜上的人。”

    封不觉纵观整张榜单，战斗力榜上没有匿名的玩家，前二十名的Id后面全部都有社团名称。看来以“个人”的力量，确实很难和这些拥有团队资源的人较劲，这点在游戏初期尤为明显。所谓“战斗力”，除了看玩家的个人能力以外，主要的组成部分就是专精等级、技能和装备，有工作室支持的玩家，装备水平和技能数量上肯定就胜了不止一筹，在二十级左右，大家的专精等级基本都止步于d级，所以差距就出来了。

    值得在意的是，除了这名叫吞天鬼骁的玩家处于第一以外，名字后面标着“秩序”的其他玩家都排在六名以后，排第六的就是目前等级榜第一名，同时也是服务器个内测封顶玩家【勇者无惧】。

    而榜单上的二到五名，属于另一个社团，Id依次为【湿婆】【毗湿奴】【大梵天】【阎摩】，这四个神棍都来自于一个叫“诸神”的工作室，看来这个工作室也很有实力，因为在等级榜的前十位中，这四人同样赫然在列。

    封不觉看完南扇柱，紧接着就去看了西、北两处的排行榜，这两张榜单分别是社团综合实力榜和社团战力榜。不出意外，这两张榜单上的前两名都属于【秩序】和【诸神】，诸神的战力更强，但综合实力是秩序占优。

    其实“综合实力”这四个字是挺耐人寻味的，既然和战力是两个概念，那指的应该就是社团能力的全面性了，除了财力和人数这两项外，秩序的最强的特点就是四个字——没有弱点。

    比如封不觉之前遇到的“勇者无敌”，就是内测阶段时秩序专门负责格斗专精的人之一，什么等级、装备和其他专精对他来说都不重要，他要做的就是把自己负责的这项工作完成，将第一手的情报和经验提供给工作室。

    而其余的专精，自然也都有相应的探索者。秩序用这种实践的方式来获取珍贵的资料，待他们的主力玩家（公测时已入驻）加入游戏时，便可以事半功倍，少走弯路。

    可以说，秩序已经有了一套近乎完美的高效制度，尤其是对游戏情报的掌握上，可谓面面俱到，而且并非是略懂那种水平，全都是深入研究过得出的结论。他们随便公布一组公司内部的数据出来，就能把论坛上那些半桶水还在写攻略的家伙给爆了。当然，他们不可能做这种共享资源的事情，就算给钱也没门儿。

    不过，诸神工作室也不是吃干饭的，他们的特点便是旗下玩家强大的个人能力。别的工作室怎么出牌，他们管不着，诸神的策略很简单，内测一开，就把工作室的主力明星玩家全都投进来，练了再说。反正他们这一手牌全是ace，早打晚打也没什么区别。

    封不觉把两榜上面排在前二十位的社团也都看了一遍，这两张榜倒是有不少重叠的情况，除了秩序和诸神，有玩家能登上等级榜和战斗力榜的社团共有七家，剩余十几家就情况不明了，反正这两张榜上没有冰帝……说明其公信力没什么问题。

    四扇柱的榜单都看完，封不觉就来到中央信息塔前，观看起拍卖行的情况来。结果让他大跌眼镜，物价高得离谱，有些不咋地的装备，卖得比服装还要贵。

    一件十级左右的精良级装备，起拍价就敢要人十二万，一口价更是定在了二十万之高。就说这起拍价，都差不多是六十元RmB了。封不觉看了真是觉得好笑，花这个价钱，别人完全可以从头到脚买一套廉价服装，想穿多久都行，而那个装备能用到几级？二十级的时候买个普通级的商店货就能换掉了吧。

    公测刚开始，玩家们都怕自己拿去拍卖的商品被卖贱了，这种心理确实可以理解。玩时最郁闷的情形之一，就是……某天你现，一件曾经被自己当做垃圾轻易舍弃掉的物品，居然是无价之宝……

    而成天逛游戏拍卖行的人，多少都会产生一种心理：贱买贵卖。买东西的时候最好能遇到个不懂行情的，把价格设得低于实际价值，正好被自己捡漏；卖东西的时候把价格定得虚高，最好有哪个冤大头一不留神上当。

    人人都这样想的世界，那傻瓜肯定就不够用了，因为遍地都是自作聪明的人。结果到了最后能把东西卖出去的，还是那些定价公道的玩家。

    在惊悚乐园这种装备属性随机生成的游戏中，极少会有装备一模一样的情况，所以想囤货居奇、炒热物价，也是无从下手。从事虚拟物品倒卖的玩家很难做，他们买入价格比较正常的商品，指望重新用大价钱去卖掉，几乎是不可能的。

    另外，为了防止无良奸商把系统商店里的消耗品买出来，抬高价格挂在拍卖行里骗新手，系统直接禁止了把商店货（除惊吓盒子的商品）放入拍卖行的行为。且品质为“垃圾”和“破败”的物品，如果没有特效或者属性，拍卖行也拒绝挂牌。那些企图从剧本里捡些诸如“石头”、“内脏”、“狗屎”之类的幺蛾子物品，然后高价挂拍卖的人也可以死心了。

    站在这个中心区域的任何一处，都可以打开拍卖行的菜单来浏览，封不觉看了半天，无论是大屏幕上不断刷新出的新上架商品，还是菜单中用各种优先级排序的列表，一页页往下翻……几乎没有一件装备的价钱是合理的，全都被开了让人难以接受的高价。按照这帮家伙定价的狠劲儿，封不觉要是一咬牙，把行囊里的【马里奥的管钳】、【爵士之舞】、【回音盔甲】这三件东西捆绑销售六十万，那恐怕得抢破头了，估计上架后不到一分钟就会被一口价拍掉，成功拍到的人还要在心底里沾沾自喜地赞一句：太好了，遇上个傻x。

    想到这儿，封不觉心中忽生一条毒……嗯……妙计。

    他转身就朝出入口的那一排电梯门行去，准备前往最后一个尚未去过的新区域——惊吓盒子。

    封不觉现在可以说是毫无装备压力，而且技巧值也不少，只要他去买点精良级装备，然后以相对合理的价格挂进拍卖，肯定能以一口价迅售出，到时候揣着几十万游戏币，服装什么的自然不在话下。

    …………

    有书则长，无书则短，封不觉回到登6空间后，先是进储藏室把手电筒装进行囊，然后又去领了恐惧评级的奖励，经验他依然不急，5oooo游戏币更是浮云，领游戏币还不如领装备去卖……

    所以，这次他抽到的随机装备为：

    【名称：kenny的连帽上衣】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：在概率允许的范围内，被动成为团队承受伤害的主要目标（包括怪物袭击、意外、自然灾害）；在团队生存模式（普通）中，可使装备者死后原地复活一次。】

    【装备条件：男性玩家，装备后绑定】

    【备注：噢！上帝！他们杀了kenny！】

    这件防具的装备位置设定为上半身，和服装无关，装备是装备，服装则是类似“皮肤”的东西，两者可以同时装上，但外观上只能显示其中一种。

    对于kenny的梗，封不觉很明白是什么意思，所以……即使回音盔甲现在还装备不上，他也绝对不会脑子一热把这一套给穿上。

    这种东西，自己穿是自寻死路，送人就是害人性命，还是扔进拍卖坑陌生人算了……

    此时他的行囊容量是8/1o，还能装两件东西，按照封不觉心里的价位，惊吓盒子里的精良装备，一件卖3oo技巧值应该就差不多了，万一一件装备卖5oo技巧值，那他想买两件都买不了，所以空出两格已足够。反正这边一买完，就要带到商场去挂牌的。

    回到电梯，待门合上，封不觉按下了【惊吓盒子】的按钮。这回有点奇怪，按完后，门没有直接代开，也没有任何系统提示。两秒后，电梯居然动了，更诡异的是，封不觉感到这个电梯并不是单纯地向上或向下移动，而是像过山车一样，毫无规律可循地向着好几个方向都移了很长一段距离。

    过了大约一分钟，电梯才完全停下，这时门自动打开，一幅出人意料的景象展现在了封不觉的眼前。

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第071章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    眼前的空间，比储藏室还要狭窄，面积只比电梯大一圈。天花板是白色的，从顶上透下柔和的白光；脚下的地板是黑白相间的正方形格子图案，好似国际象棋的棋盘；最古怪的是，除了电梯的门以外，四周的所有墙壁，都是由各种哈哈镜一般扭曲的镜面组成。

    镜中诸多的封不觉，看上去皆是光怪6离。不止是形体被扭曲，仿佛连脸上的表情，身上的气质，都被这些镜子所改变。在这些镜子里，可以看到喜、怒、哀、乐，贪、嗔、痴、妄……恍若每一面镜子里被扭曲的倒影，都代表了一种情绪或**。

    “还以为会是个和商城一样的大型公共空间呢。”封不觉自言自语地说了一句，他的目光已被房间中唯一的一件东西所吸引。

    在房间正中的地板上，摆着一个大盒子，一个一米见方，色彩斑斓的大号礼物盒。

    “所以……如果我打开它，就会有一个下半身接着弹簧的小丑突然跳出来震我一下咯……”封不觉耸肩笑了笑，走到近前。

    这时却有系统提示响起：【在惊吓盒子前，您可以打开特定菜单浏览其商品。】

    “切……原来只是做做样子而已吗。”封不觉略有些失望地打开了系统菜单。

    这儿的商品数量之多，有些出乎意料，足有四千多件，而且全部都是精良级别以上。

    短短两天的内测，以五十个小时的现实时间计算，睡眠模式服务器提供了五百个小时的游戏时间，非睡眠模式则是一百个小时，两条线的总虚拟时间已是二十五天。

    在这期间，每一个随机生成的剧本中都会有那么一两件玩家无法带出的物品，另外还有不计其数的，存在于剧本中，但直至结束都未被玩家现的精良级以上装备。

    这些东西，经过一定的属性修正，现在全都可以在惊吓盒子中找到。

    公测是早上八点开的，从那时起，惊吓盒子里的所有物品就正式开始了销毁倒计时。至此已过了六个多小时，所有内测时生成的物品上此刻都显示着，【剩余存在时间：6天17小时38分钟】，而公测后才生成的物品也已加入了不少，按照剧本结束时的现实时间节点开始倒计时。

    封不觉出于好奇，搜索了一下曾经用过一次的【血尸必须死】，果然找到了这件装备，不过其装备条件显然已经改变。

    【名称：血尸必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：攻击血尸时可将其溶解】

    【装备条件：格斗专精d，等级18】

    【备注：这把剑是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的早期作品，一名狡猾的哥布林商人用几瓶被称为“二锅头”的饮料就从奥尔那里收购了此剑，半个月后，奥尔制造了“哥布林必须死”。】

    作为一件特效针对性较强，且攻击力也颇高的武器，这样的装备条件是比较合理的。一名十八级、格斗专精达到d的玩家，无论装备如何，单挑个血尸应该都不成问题，不过也绝不会很轻松。而装备上这把剑，就变得很简单了，基本可以做到无伤击杀。

    这把武器的定价非常符合封不觉对这类低等级装备的预期，正好是3oo技巧值，于是这个略有些自恋的家伙不禁又在心中暗自陶醉了几秒钟。

    不过封不觉不准备买这件，毕竟这是种有特定克制物的武器，而玩家在形形色色的剧本中遇到血尸这种怪的概率有十分之一就不错了，挂拍卖八成会烂掉的……

    他按照时间顺序调整了菜单，从最前面的一页开始浏览。接着……阅读癖就让他难以自拔了，这里的装备含金量比拍卖行更高，而且是一分价钱一分货，他生怕错过了什么好东西。

    越往下翻，封不觉就越是感到兴奋和惊喜。虽然【传说】级装备暂时难觅踪影，但品质为【完美】的装备却是有那么几件，当然，数千点技巧值的价格让他也只能过过眼瘾。这些物品在剧本中可能仅在cg中出场，甚至是Boss手上拿着的玩意儿，最多就是像【血尸必须死】一样，交到玩家手里后，才用一下就通关了。但最后，都会来到惊吓盒子这个“回收站”，等待被销毁的命运。

    所以，在惊吓盒子里，就算出现轩辕剑或者埃辛诺斯之刃这类物品也是有可能的。只要玩家有足够的技巧值，就能把这些买下来，至于能不能装上……那就两说了。反正技巧值是有钱也买不了的，唯一的获取途径就是在剧本里用自己的战斗技巧或者智谋去挣，想必能坐拥海量技巧值的玩家，实力也绝不会弱到哪儿去。

    封不觉站在那儿看了足足一个小时，彻底打消了把这里的装备买出去卖钱的念头。心道：惊吓盒子里设置拿技巧值换钱的功能是在疯吗？系统给的兑换比例只有1:1o，还是单向兑换，坑爹呢这是！1ooo技巧点也只能换1oooo游戏币啊，折合成人民币也就五块钱，但五块钱能买1ooo技巧值吗？就算是5o级时装备技能全部完美以上、技巧值多得没处用的玩家，也不会去兑换这钱的。他们完全可以用多余技巧值买装备挂拍卖，有谁会用珍贵的技巧值去直接兑换游戏币呢。

    不止封不觉，当天上午已经有很多人在论坛上吐槽这个设定了，当然这也不是什么大事，系统并未强迫玩家去做这种兑换，觉得不合算，不换就是了。

    梦公司目前还没有任何回应，采取无视的态度。直到五月的第二个星期一，经过一个多月的时间，数次的汇率变更，主流玩家群体已对市场行情较为熟悉，拍卖行中的物价也已基本稳定。梦公司这才更改了技巧值换钱的兑换比例。

    那时的惊悚乐园，玩家群已大致分为了三档，分别为：强手如云的上层建筑，人数庞大的中层队伍，以及新手和休闲玩家为主的底层人群。

    上层玩家群体的等级普遍已达到三十左右，各自的专精取向已非常分明，装备、技能的组合也已是进阶水平。他们对游戏有自己的一套攻略方式，身负与其实力相应的称号。以他们的经验和能力可以担任任何一支中层玩家队伍的领袖。团队里有这样一名玩家，就算他不表意见，只做好自己角色应承担的工作，也可挥巨大的作用。

    再说中层玩家，他们是游戏的主流群体，从蓝领职业玩家到上线较稳定的休闲玩家都有，其中不乏一些有潜力冲击上层群体的人，但他们对游戏的解读与上层群体相比差了一截，所以角色的实力、剧本通关率等等都受到影响。这群人，才是普遍意义上的“玩家”，他们有时能一鸣惊人，有时也会犯错，埋怨过队友，也被队友埋怨过，大部份人觉得自己也算是高手，但又想不明白与顶尖强者之间的差距究竟在哪儿。时间长了，普通玩家都会产生一种心态：那些游戏里最强的人，是因为比我有钱，或者就是游戏时间比我充裕。

    这种想法，确实有一定的道理，但只是部份原因。

    封不觉曾经分析过，一个有相当技术含量的游戏，最顶尖的高手总共要具备哪些条件，最后列出了七条：

    知识，战略，运气，斗志，意志，勇气，才能。

    虽然其中有先天的条件和不可控调因素，但这就是现实，游戏和运动在许多地方都是一样的，努力的天才方可成为传奇。

    最后来说说底层玩家，三句话就能概括：一，加入游戏不久的新手；二，上线不稳定的休闲玩家；三，战斗只有五的人士。

    这就是最底层，实力不言而喻，前两种人可能在一段时间后会脱离该档次，第三种就比较无奈了……每个人都有擅长和不擅长的领域，这个道理自然也适用于游戏中。

    一个月后，惊悚乐园的格局大致如此，提前说了这些，是因为有两件事要预告一下。

    第一件，五月下旬，在游戏中会举办一场比赛，由于玩家数量实在太多，参加预选赛的资格也是需要一定条件才能拿到的，最后那档的玩家们，应该是不可能有机会了……

    第二件事，听完这些，想必各位会理所当然地认为，封不觉肯定身处最上层玩家之列。但是……不对。

    他属于第四类玩家，这部分人的数量还不足以被称为一个“群体”，在拥有数百万注册用户的游戏中，总共只有几十名这样的玩家。他们的等级未必是顶尖的，但在战力榜上却是常客。

    在后来的那场比赛中……梦公司干脆取消了这群人的预选赛的资格，直接编入决赛圈，而且他们还可以在最初的几轮轮空。虽然这事儿被许多心态失衡的人称为黑幕或不公平竞争，但从各种意义上来说，梦公司其实是在保护广大玩家……要是让你们在预选赛或决赛初期对上他们，那才叫不公平竞争。

    …………

    回到故事中来，封不觉看了一个多小时的装备，终于算是爽完了。

    惊吓盒子的菜单中，一个页面上会显示一百件物品，每件物品只有名称、类型、价格这三项，点开查看，才会有详细的情况浮现在眼前。

    封不觉自然不可能把每一件都点开查看，他只细看一些感兴趣的商品，其余的都是一扫而过，有些页面十秒钟就跳过去了。饶是如此，也看了这么久，可见里面有趣的装备确实不少。

    全部看完后，他长嘘一口气，闭上眼睛，理了理思绪，然后用检索功能，找出了一件特意记下的装备：

    【名称：凯西琼斯的面具】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：装备时，玩家的格斗专精被视为比实际等级高一级，但不过netbsp;   【装备条件：男性玩家，等级15，装备后绑定】

    【备注：该面具的主人整天和四个爱吃披萨、住在下水道里的变异乌龟混在一起，作为一名没有任何能力的青年，他依然十分热衷于打击街头犯罪，这个面具也渐渐成了他的象征。】

    这个面具的售价是5oo技巧值，其价值主要体现在装备条件极低，且有着适用于所有玩家的强力特效。

    在二十级以前，玩家的专精等级几乎是不可能提升到c级的，而这个面具的效果或许能让玩家突破那个瓶颈。以过渡装备的角度来说，15－2o级间使用这个面具带来的收益无疑将是巨大的。就算过了2o级，在玩家实际的格斗等级提升到c以前，这个装备仍然在挥作用。

    封不觉现在的各项专精情况为：通用e，器械e，侦查e，格斗e，射击d，医疗F；另外，在公测开启后，菜单里的专精栏有所变化，原本的字体被略微缩小，出现了新的阴影区域，说明又多了两项新的专精，目前处于尚未解锁的状态。

    无论如何，入手这个性价比极高的面具都有很大的好处，所以他几乎没怎么犹豫就先买下了。虽说现在自己是十三级，但提升到十五级对他来说并非什么难事，理论上来说，最多通关四个剧本就搞定了。

    果断买下这个面具后，封不觉就将其带回了储藏室存好。然后他又去了一次商城，把【kenny的连帽上衣】以十一万的价格挂牌了，一口价定在了十四万。挂牌时，他交了4ooo点游戏币的手续费，这个“手续费”的金额是由系统定的，因物而异，至于定价依据，是基于该物品的非显性属性，所以这个价格基本上暗示了系统对于该物品价值的评价。

    如果现实时间二十四小时没有人竞拍，商品就会下架，届时会以数据的形式从邮件中还给玩家。而如果卖出去了，系统会把钱寄过来。

    封不觉办完了这些，回到登6空间时，现实时间已是下午三点了。今天还有小半天时间，加上一个通宵。他给自己定了一个短期的目标——在明天早晨前，要升到十五级，并且把器械专精升到d级。如此便可成功装备上【凯西琼斯的面具】和【回音盔甲】，然后去体验一下“杀戮游戏”了……

    ;

    {飘天.piaoTian.net感谢各位书友的支持，您的支持就是我们最大的动力}

第072章 校园七不思议（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级13】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：二人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的玩家。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音是个女人的声音，说得很轻，如窃窃私语。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉的身体出现了失重感，随即其眼前便出现了剧本的片头，镜头中是一所学校的校门口，天上挂着月亮，墙上的校名是“叶介高等学校”，从正门望进去就是操场和主楼，再仔细观察一下眼前的定格画面，大致可以判断出，校内至少还有另外两栋教学楼以及一个体育馆。

    【叶介高中，白天的喧哗与夜晚的寂静形成强烈对比。学校廉价的建校用地，曾是一处乱葬岗的所在。建成后的二十余年，各种诡谲怪诞的事件时有生，人们心中潜藏的恐惧将这些事转化为了种种怪谈，在师生中口耳相传……】

    【不知何时，出现了名为“学院七不思议”的歌谣……】

    听到这里，封不觉耳边的系统语音忽然变成了小女孩稚嫩而空灵的说话声，这令人毛骨悚然的声音用一种单调的韵律，道出了他眼前字幕的内容：

    【救救他，救救他……身在井中难回家，勿看他，勿看他……否则陪葬枯井下。

    一二三，四五六……数着台阶走上楼，快回头，快回头……一十三级切忌走。

    滴滴答，滴滴答……水声叮咚不停下，红彤彤，红彤彤……莫要抬头看镜中。

    soFaRe，LasoRe……琴键声声诉哀怨，不要听，不要听……奏完鼓掌最要紧。

    咕噜噜，咕噜噜……香气扑鼻肠辘辘，尝一尝，尝一尝……哪碗人肉哪碗汤。

    呜哇哇，呜哇哇……婴啼阵阵在耳畔，笑呵呵，笑呵呵……骨作摇篮皮作囊。

    鬼森森，血淋淋……猛鬼当前急追命，莫要怕，莫要怕……魑魅魍魉亦可杀。】

    这段话放完，cg的景象依然没变，不过语音又恢复成了系统的提示音。接下来的两分钟，封不觉听到的，是他有生以来玩过所有的中，最为惊人的设定……

    【您与您的队友将各自获得一部手机，该物品无法放入行囊，只可拿在手中。】

    【手机电量充沛，可显示当前剧本时间。内含一个拨号码，号码为您队友的手机号。】

    【该手机无法呼叫除拨号以外的任何号码，且不含其他（如短信）功能，亦无法关闭或重设铃声。】

    【剧本开始后将进行计时，您与您的队友从第十分钟起，每隔十五分钟可进行一次限时为一分钟的通话。双方必须按照顺序，轮流担任呼叫方与被呼叫方。】

    【现已随机分配，第一次呼叫需由您起，第二轮则由对方起，以此类推。】

    【如果双方未能进行通话，直至下一次通话为止，“责任方”将持续遭到鬼魂的针对性追杀。例一：时间到达，呼叫方拨打对方号码，铃声响起后，若被呼叫方未能接起，则后者被视为责任方；例二：时间到达，呼叫方忘记或未能拨打对方号码，则呼叫方被视为责任方。】

    【您与您的队友无法直接对话（系统限制），只可通过电话联系。】

    【您与您的队友不得在知情的情况下（如对方进入视线时）接近另一方，若双方意外相遇，需在一分钟内分开，否则将同时遭到鬼魂追杀。】

    【剧本开始后，请于五分钟内进入学园并分开行动，过时限后惩罚同上条。】

    这一段提示过后，剧本便直接开始了。

    封不觉已是身临其境，手中也多了一个黑色的翻盖手机。他转头去看身边的队友，当时就是一愣，竟然遇上了似雨若离。在排队以前，封不觉没有再次去查看好友名单中的状态，所以忽略了有好友上线。

    似雨的表情虽没什么变化，但心中也是有些意外的。

    这公测第一天，说不定有上百万玩家在线，茫茫人海里，他们俩各自单排，却正好进了同一个剧本中，人数还恰巧是二。像这种比较极端的巧合，就可以称之为缘分了。

    缘分是个什么玩意儿呢？让我结合佛教中有关轮回转世的那套理论来总结一下，就是十六个字：冤成父子，债转夫妻，何等来世，只争朝夕。

    我认为缘分这个词未必只能和爱情挂钩，来人世间走一回，能结怨结仇的，也是缘分。所以，在此我奉劝各位信佛教的朋友，有仇就趁这辈子赶紧报了吧，下辈子人家当了你的儿子，买房结婚什么的你还得掏钱。还有欠债不还的，赶紧转投无神论者行列，你这辈子赖掉了物质，下辈子就得偿还**。

    哦，对了，我扯这些的主要原因，是因为之前那段歌谣好像怪渗人的，所以就随便吐个槽缓解一下紧张的气氛。

    言归正传，封不觉先试了一下，结果他果然说不出话，他开口的意图被系统制止，无法转化为行动。

    于是他只能做手势，先是做了个“六”的手势，侧过头把手放在耳边，意思是打电话，然后指了指自己，随即竖起食指，再指了指似雨，竖起两根手指。

    封不觉这是想确认呼叫顺序，他的动作还是比较浅显易懂的，似雨自然是明白了，轻轻点了点头。接着，她也做起了手势，先指了指自己，又指向学校的主楼。适当停顿了几秒后，她又指一下封不觉，再指向了操场侧面的一个方向。

    封不觉用右手做了个ok的手势，随即再伸出这条胳膊（因为另一只手拿着手机），做了个“请”的动作。

    两人在沉默中便分配完了工作，似雨率先迈进了这所“叶介高中”，封不觉紧随其后也走进了校门，不过他们将前往的方向是不同的。

    当二人都踏进了学校大门后，系统语音便立即响起：【主线任务已触】

    任务内容为【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度o/7】

    ;

第073章 校园七不思议（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉和似雨在操场上分道扬镳，前者绕过主楼，往校园深处行去，后者则进入了正对校门的那幢教学楼中。

    假如两人可以一同行动的话，这个剧本应该不会太难。遇到谜题可以商量，遇到战斗可以分担，在恐怖的场景生时，身边有个人在，感觉也会好很多。但现在，他们被限定为单独行动，还必须完成那个一看就有阴谋的通话设定……可以说，剧本的危险性和难度至少翻了一倍。

    在之前的那段歌谣中，已能找到不少关于地点和具体事物的蛛丝马迹，比如井、台阶、镜子、钢琴等等……

    其他的不说，井这玩意儿，估计不会在楼里，也不会是在球场这类地方的附近。所以八成是在靠近围墙的某个角落。

    封不觉按照这个思路，绕过主楼后一路前行。此刻月色正明，如银霜泄地，无需打开手电亦可看清前路。他走得不快，时不时还要留意一下手机上显示的剧本时间，在第十分钟时，就该打电话了。

    五行中水在正北，封不觉也正巧是在校园的北面找到了一口井。井沿不算高，由白色石块堆砌而成，石头表面凹凸不平。井口没有封住，却也没有架设绳子和水桶。

    在距离这口井十多米外，有一间L形的平房，从窗户朝里张望，可以看到很长的水斗和一排水龙头。封不觉走到门口，便现了一些铁桶、拖把之类的物件，看来这儿是用来存放清洁用具的地方。

    封不觉先是进那平房里去仔细搜索了一下，就连水龙头和拖把的数量都数了一下，但没有找到什么可用的线索。走出屋外，眼看时间已走到了九分二十七秒，他便拿起手机，按下了拨键。

    结果手机并没有进行自动拨号，只是屏幕上显示出一行字：【时间未到，您的下一次拨号时间应为1o:oo－1o:45】

    “原来如此，一定要在到达规定时间点后的四十五秒内才能拨号……”封不觉念道，他等了半分钟，待手机上的时间变成十分钟整的瞬间，再按拨键。一串号码很快就在屏幕上自动罗列出来，第一次呼叫开始了。

    嘟——的声音只持续了一次，似雨那边就接了起来。

    好歹也是游戏里的好友，进了剧本后两人到现在还未有过一句话的交流，封不觉便想客气客气，说一句“真巧啊”什么的来打声招呼，没想到他根本来不及说这句废话，对方接起电话就单刀直入地进入了正题：“这栋主楼的面积比想象中大，里面的灯全都打不开。进门后有几排鞋柜，穿过以后就是一条横着的走廊，墙上有该层的示意图。我暂时还在一层，计划逐层搜索，从1F一直到天台，每扇门都进去看看。目前还未遇到异常，你那边情况如何？”

    封不觉还是第一次听她一口气说那么多话，略有些不习惯。不过他也明白，一分钟的通话时间很宝贵，而且似雨在接电话的时候，很可能是一手将手机举在耳边，另一手拎着提灯的，这种时刻若是遭到袭击那就危险了，取武器都来不及。

    所以封不觉就顺着对方的意思，也是语颇快地回道：“我找到一口井，应该是第一句话里指的地方，正准备研究研究。”他顿了一秒：“刚才那歌谣我简单说一下，第二句指的是‘十三级台阶’的怪谈。我看过了，校园内共有三栋比较高的楼，主楼是最高的，有七层加一个天台。我估计你上楼的时候有很高概率会触这个剧情，记住要数好台阶数，如果上某一层时现台阶有十三级，就说明你已进入了一个有充满鬼怪的空间。

    第三句话指的是应该是厕所，假如你听到某个厕所里传来不断的水滴声，那就很可能……”

    嘟——嘟——嘟——

    短促的忙音连续响起，一分钟的通话时间已经过去，他们的第一次通话就这么结束了。下一次就得等到十五分钟以后，由似雨来拨打封不觉的手机。

    封不觉的话虽然没说完，但也只能到此为止。其实他的提醒有点多余，因为似雨曾经听过关于第十三级台阶的故事，而且刚才的那歌谣的内容，她也记得**不离十。以战斗能力而言，封不觉有些过份担心对方了，他应该担心自己才是。

    把手机从耳边拿开，看了看屏幕，封不觉又试着拨了一次，这回上面刷新的文字是：【时间未到，您的下一次拨号时间应为4o:oo－4o:45】

    “嗯……我好像有点儿明白这种通话的意义了。”封不觉心道：“一分钟的通话时间，根本说不上几句话，这种联系的主要目的不是让玩家互相帮助，而是让玩家互相拖累……”

    他确实猜对了……系统面对他们两名个人能力都非常强的玩家，才会生成出这样一种设定。以这二人的实力而言，即使把他们分开，也不足以制造难以承受的压力。

    不过……各自对于队友的担忧情绪，却可以成为他们的负担。

    先明确地告诉二人，他们无法同行，即使偶遇也无法交流。而每隔一段时间就必须通话，没能拨打对方号码，或没能及时接起来的人，就会被鬼魂追杀。

    可以想象，在时间到达后，如果其中一人没有接到对方理应打来的电话，或是自己拨了号，对方却没有接。那当事人心中必然会产生担忧，肯定会去思索对方为什么没有进行通话，难道错过了拨号时间？还是遭遇了什么不测？另外……接下来的鬼魂追杀，队友是否能应付？

    虽然游戏的团队菜单中可以看到队友是否生存，但这也不会改变什么，因为生存与否就是菜单唯一能提供的信息了，至于其他的，比如有没有受伤、身在何处、惊吓值如何等等，一概不知。就算有一人被鬼锯断了腿，关在储物柜里流血，另一人也无法施以援手。并未被追杀的那人，只能是脑中胡思乱想，心中七上八下，最终自己也因这种情绪的影响而犯下错误。

    所以说……这种设定，还不如没有，干脆规定他们完全不能通话也不能相遇，两人各自单刷，倒也省心点儿。

    …………

    因为手机不能装入行囊，而新手服装上的口袋特意设计得很浅装不了东西，所以封不觉只能很无奈地一直把手机拿在手中。

    虽然不知是否有用，他还是掏出了管钳，拿在另一只手上，慢慢地接近那个水井。他的步子迈得很稳，神经紧绷，假如触了什么FLag，他绝对在第一时间就能做出反应。

    周遭的空气忽然间变得阴冷起来，就在封不觉靠近到距离井口只剩两三米的距离时，一句如同呻吟般的话语，断断续续从下面传来：“救……救……我……”

    声音响起后，封不觉眼前的景象竟改变了，一秒间，黑夜就变成了黄昏。

    而他的身边，出现了一个矮小瘦弱的男生，身穿校服，戴着眼镜。另有三个一看就是不良少年的家伙将其围住，七嘴八舌地正在说着什么，时不时还敲那男生的脑袋或是推搡一把。

    “死亡片段重现吗……”封不觉说着，走过去伸手试了试，果然，自己的胳膊就像空气一样，穿过了眼前那几人的身体，完全碰不到对方。

    于是他就耐着性子看下去，想瞧瞧接下来生了什么。

    其实也没什么特别的，只是单纯的勒索而已，不过那个男生表示自己已经没什么钱了，唯唯诺诺地说了几句。不良少年们自然很不满，男生的肚子上很快就挨了一拳，痛苦地蹲下，随后被又踹又打。

    这样揍了他一会儿，那三人好像有了什么新的主意，将他拖到了井边，其中一人抓住了那名男生的衣领后方，将他的上半身悬空置于井上，另外两人则各自抓住了他的一条腿，举在与井沿几乎相同的高度。

    那名男生当然很害怕，双手乱抓，喊着让他们住手，但那三人似乎不以为意，反而大笑着。这样持续了一分钟不到，悲剧便生了。那名男生掉了下去，生死不知。

    三名不良少年这时有些害怕了，说了几句自欺欺人的对白：“我……我没想放手的……是……是他自己乱动才……才掉下去的，对……对吧？”

    “啊……是……是啊……是这家伙自己不小心……”

    就这样，他们丢下了那名男生，也没有去呼救，就直接离开了。

    下一秒，这些幻象便全部消失。

    还是清冷的夜晚，封不觉还是站在那口枯井旁两三米处，一步未动。他特意又看了看手机，刚才那些生的时候，时间竟然也没走过。

    “救救我……”那声音又一次响起了。

    封不觉深呼吸一下，探身靠近了那个井口。

    …………

    与此同时，主楼。

    某间教职员办公室中，似雨在一张办公桌上现了一篇被剪下的报刊文章，这张纸片很醒目，内容被人用笔划过，标出了几个关键词，其中之一，就是这所学校的名字——叶介高等学校。而文章的主要内容，是关于学校中的一口枯井：

    平成六年，一名叫做田中悟史的高中生被现死于叶介高中的枯井中。当时警方的调查结果是“事故”，不过学校中还有一种传言，说田中可能是由于遭到欺负而投井自杀的。

    一周后，经常欺负田中的三名男生，在同一天晚上相继离开了家，之后便宣告失踪，最后他们的尸体皆在枯井中被现。

    这一次，警方虽然非常重视，但最后因为无法找到任何“凶手”，案子只能不了了之。

    “田中的冤魂回来报仇了”，这样的说法很快在学生间流传开。

    平成七年，另一名男生坂上佑一坠井身亡，检查尸体时现，除了坠落造成的伤势，死者身上还有许多诡异的咬痕，那些牙印至少来自四个不同的人。

    坂上生前是学校中有名的恶霸，他的朋友提供给警方的口供称，当天他们在附近抽烟，坂上说好像听到了“救救我”这样的呼喊，但他的朋友没有听到，还以为坂上在开玩笑，便独自回家了。

    同年冬天，当地两名暴走族成员被现死于井中，尸体上同样出现了更多咬痕，两名死者双手的手指全部被咬断，并未能被找到。

    平成八年，校方用水泥封死了井口，此后两年相安无事。

    平成十年，井口的水泥盖由于不明原因产生裂痕。

    同年夏天，学校有三名学生6续失踪。第一名学生失踪后的第十天，学校井口的缝隙中传出严重的恶臭。校方不得已砸开水泥，在井中又现了三具死尸，尸体皆遭到了不同程度的严重破坏，除了头部完好无损，其他部份均已支离破碎。

    流言再次在师生中传开，“如果听到冤魂在井中的呼救声，千万不要探头去看，否则就会被拖下去”。

    ;

第074章 校园七不思议（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉已来到了井边，不过他没有靠得很近，只是压低了身子，尽量用一种倾斜的视线平视前方，而没有伸头朝井的内部看。

    他一字不差地记得那段歌谣，“勿看他，否则陪葬枯井下”，这已经算是再明显不过的提示了，封不觉毫不怀疑，只要自己看一眼井底下的东西，立即就会触死亡FLag……他可不想被某种不可抗力突然拽下去，瞬间来个生存值归零之类的。

    “那个谁……”封不觉提着嗓子喊道：“我去找根绳子扔下来给你怎么样？”

    井底的声音过了几秒又响起：“我……一个人……爬不上来……”

    封不觉听到这句话时，竟有一种茅塞顿开之感，他试探着问道：“那……我背你上来怎么样？”

    井下的声音简单地回道：“好……”

    封不觉干脆直接问道：“我对这学校不熟悉，你知道附近哪儿有绳子吗？”他想试试这个任务的提示到底会给到什么程度。

    但这一次，对方没有回答，那声音只是重复了：“救……救……我……”

    于是，封不觉说道：“你等着，我找到绳子就回来。”

    那个声音没表什么异议，仍在不断呼救。

    封不觉其实有点儿好奇，如果自己一去不回会怎么样，但仔细想想，就算这个井底的家伙不至于爬出来找自己算账，他也早晚得回来把这个任务给做了。

    离开井边，封不觉小跑着就向体育器材室去了，他之前路过那儿时就想进去搜刮来着。此时他轻车熟路地回到那里，一管钳招呼过去就把门口的吊锁给砸了，进门儿就是翻箱倒柜。

    不多时，他就找到了一根团在一起的、可能是拔河时才会用到的粗绳。试了试坚韧程度，觉得没问题了以后，封不觉便将这绳子盘起来，塞进了行囊里，随后出门，返回了枯井。

    接近枯井时，井底的求救声又一次传了出来，封不觉只当没听见，快步走过，找到旁边一棵树干最粗的大树，将绳子牢牢拴在上面，打了个死结。然后来到井边，把绳子的另一头扔了下去。估计这口井撑死也就十米深，很可能只有六七米，绳子肯定是够的。

    现在最麻烦的问题，就是那个手机了。无论是下去还是上来，肯定要用双手，总不能把手机叼在嘴里吧……再说，就算真的叼在嘴里，爬到一半的时候响了也没法儿接。万一有个闪失，手机掉下井，那自己铁定是要被追杀到死啊……

    看了看时间，距离下一次通话还有七分钟，封不觉感觉这个时间没有问题，在井底呼救的估计就是刚才在死亡片段中出现的那名男生，那小样儿，同龄人里强壮一些的都能把他拎起来，变鬼以后理应更轻了才对。

    封不觉下定决心，便不再犹豫，他把手机放在地上后，抓起绳子，面对着那棵树，背对井口，坐到了井沿儿上，随后将两条腿分别探下去。接着，他正面朝上，脚踏井壁，双手交替握绳，尽可能快地往下移动。由始至终他都不曾往下方看过一眼，就这么一直背对着一个十有**是鬼魂的玩意儿。

    “抬头望望天……月亮在笑……”封不觉深入枯井后，保持背朝下的姿势，抬头从井里往天上看，不知不觉就哼了两句，然后他立即停下，自言自语道：“靠……一不留神就把这洗脑旋律给唱出来了……还好附近没人，感觉好丢脸……”

    下到井底后，封不觉的双脚貌似是踩在了松软的泥土上，他靠着一侧井壁站着，也不回头，只留给对方一个背影：“你在哪儿呢，我来背……”

    话未说完，两条血淋淋的胳膊便从封不觉的脑袋两边伸出，环绕在了他的脖子前面。同时，他感到背后贴上来“半个”人。封不觉可以肯定，即使是女玩家下来，也完全能背得动这个鬼，因为这个鬼的重量很轻，或者说……肢体根本不齐全。

    “嗯……”封不觉欲言又止，他本来想习惯性地吐个槽，话都到嘴边儿了，但略一琢磨，不对……在这种状况下，将对方身上的一些明显不同于人类的特征点破，可能也会导致不好的展。像什么“您这么麻利儿的身手为什么不自己爬上来”，“您胳膊上的皮肤怎么是腐烂的”，“我怎么觉得您腰部以下什么也没有”，“您的腹腔是不是在往外淌下水”之类的，全部都是禁句。

    在无数的鬼故事结尾，无数的主人公们都会对某个看上去貌似是人的家伙说一句：我刚才撞见一鬼，长得怎么怎么样……然后，他们得到的都是一样的回应，“是不是像这样”！接着就被干掉了。

    封不觉可不想冒这种风险，他的脖子还在对方的掌握中呢，万一这个鬼经他一提醒，突然意识到自己还真就是个鬼了，那肯定是妥妥儿的死亡FLag，绝对不能提那些。

    “抓稳了，我要往上爬了。”封不觉完全无视气味和声音带来的各种强烈暗示，也无视自己下巴下方那两条血胳膊，打了声招呼，背着鬼就往上爬。

    刚才下井的时候一眼都没朝下看，整体感觉就像倒退着走，上去时则是朝着目光注视的方向前行，所以他向上爬的度非常快。而他背后背着的东西，确实也不重，不算什么很大的负担。

    在这枯井里一上一下，只花了四分多钟。封不觉来到井外站定，把气喘匀实了，依然不敢大意，他没有急着拾起手机，而是又一次掏出了管钳，对着攀附在自己背上的东西说道：“已经出来了，你可以回家了。”

    说话声从封不觉的脖子后面响起，像是冰冷的寒风掠过后颈：“回……家……”

    接下来的几秒钟，是令人窒息的静谥。

    “谢谢你……”这是那鬼魂最后的一声回应。

    封不觉在听到这句话同时，周遭那种冰冷彻骨的寒意骤然消失，他背后背着东西的感觉也没有了。这时，他才长吁一口气，并回过头去。

    银色的月光下，那口枯井的样子已经改变，井口并不是开放着的，而是被一块水泥板封着。封不觉手中的那根粗绳，一头仍然绑在树上，但丢入井中的另一头，此刻却是堆放在井边的状态。

    或许封不觉根本没有下到过这口井里，或许他去的……是别的地方。而他就是从那个地方，救出了那名男生。

    …………

    似雨手中的剪报，最后一段写着：

    平成十年，秋。

    有学生家长请来阴阳师作法，离去时，那位阴阳师声称已将怨灵斩伤，但自己的道行仍无力使其成佛。

    笔者询问再三，阴阳师留下“难道你要我去到‘那里’把他给背出来吗？”之言，愤然离去。

    此后，井口被水泥重新封上，至今再无异状。

    ;

第075章 校园七不思议（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度1/7】

    听到系统提示响起，似雨也松了口气。她的胆量应该算远高于普通人水准的，可能比龙哥那样的玩家还勇敢，所以在看到那张令人不寒而栗的剪报时，她也没有太大的反应。

    不过她仍是不由自主地担心起来……因为上一次通话时，封不觉明确说过已经找到了那口井，正准备处理。而从剪报上得知了部份情报的似雨，结合之前听到的歌谣，自然也做出了“不能朝井下看”的结论，但在下次通话前，她是无法通知封不觉的。这种明明想要帮忙，却无能为力的感觉，确实很折磨人。

    系统要的就是这种效果，也许他们二人对彼此的担忧都是多余的，但这种担忧，无疑会成为他们本人的负担，心烦意乱和恐惧一样，都会使人犯错。

    似雨听到了提示后，暂时放心了一些，她看了看手机上的时间，还有两分多钟就到25:oo了。主楼的一层基本已搜索完毕，于是她暂时停下，准备完成这次通话后再上二楼。

    这时，她却听到了系统提示：【在该剧本中，如果您长时间停留、徘徊于曾经探索过的区域，并且不尝试任何推动游戏进程的行为，将被视为“消极游戏”，惊吓值基线将随着时间提升】

    似雨闻言，无奈地轻叹一声，拿着手机，拎起提灯，沿着走廊向前行去。

    刚才系统提示的“消极游戏”概念，是内测时没有的，公测时才被引入。以当下的剧本举例，假设在剧本里的不是觉哥和似雨，而是两名互不相识的玩家。其中的一人胆子很小，且人品堪忧，他在剧本开始后就找了个自认为安全的地方躲起来，每次通话时该打就打、该接就接，永远不会成为责任方，而其队友则在校园里出生入死，解决各种事件，搞不好还会由于通话原因成为追杀目标。也有可能，两名玩家都是这种人，他们各自找了个地方躲起来，反复通话……

    这只是一个例子，在其他剧本中，也可能有玩家以“不作为”来求生存的情况。为了防止类似的状况，系统在公测时新增了“消极游戏”概念。玩家如果被判定为消极游戏的状态，无论有没有受到惊吓，其惊吓值基线都会缓慢上升，消极游戏的时间越久，惊吓值的底线就越高，到1oo%就会被强制离线。只有鼓起勇气积极回到游戏中来，才能逐步把这种影响消除。

    当然，这个设定并非在每个剧本里都有，有些剧本，例如封不觉经历过的竖锯游戏、被萨摩迪尔控制的孤城等，其难度、通关都和时间息息相关，拖延下去往往会有危险或是直接死亡。

    两分钟很快过去，通话时间已到，似雨正好来到楼梯口，她一边往上走，一边按下了手机上的拨键。

    “一二三四……”似雨心中默数着台阶数，将手机放到了耳边。

    嘟——嘟——

    响了两声，封不觉那边接了起来：“我没事，你还好吧？”这是他的第一句话，先快回答了一个对方可能会问的问题，紧接着问了自己想问的。

    “一切正常，我正在通往二楼的阶梯上。”似雨说这话时，已走完了第一段阶梯，向左拐一百八十度，眼前就是第二段阶梯，上去以后就是二楼走廊了：“我刚刚走完第一段阶梯，有十二级。”她说着，继续向前走去：“你不用跟我说歌谣里的事，我基本都明白，提示很明显。”

    封不觉愣了一下，随即笑道：“呵……你这么一说，那我们接下来通话时该说什么呢？”

    “互相通报一下任务进度就好。”似雨回了一句，随后又道：“别问对方好不好、有没有受伤，因为问了也无济于事，知道了也帮不上忙，只会徒增烦恼。”

    封不觉心里十分赞同似雨的这个建议，但似雨说的这句话，封不觉是不太好讲的，至少不能由他先讲。因为他一个男人，说出这种话来，那就是冷淡、冷漠、冷血……但由似雨这样漠然处之地讲出来，就毫无违和感……

    “哇……你真是善解人意，其实我也是这么想的！”封不觉立即快汇报了一下自己的进度：“对了，我现在已经在西北角那栋楼了，音乐室好像在这里，我准备去看看。”

    “十三……”似雨忽然说道：“我这边通往二楼的第二段台阶……就是十三级。”

    封不觉还没说话，通话时间就到了，电话中断，忙音响起。

    “喂？喂！”封不觉喊了两声，无奈也只能挂掉电话，自言自语道：“嗯……结果还是很令人在意啊。”

    此时，他也来到了音乐教室的门前。

    拉开门进入后，封不觉先用手电把整个教室扫了一遍，下面的几排座椅看不出明显异常，四面墙上也没有血手印啊、鬼画符啊什么的。唯一比较显眼的，就是教室中的一架钢琴了。

    封不觉口中低吟道：“soFaRe，LasoRe……”他深呼吸一下：“是不是让我去按呢，难道按完以后会触动某些机关，接着就会有什么东西从柜子上掉下来了吗？”他随即就转过头去，举着手电照向墙边放乐谱和教材的玻璃橱，不过橱顶上很明显空无一物。

    “嗯……要是那儿真有什么东西的话，踩着琴凳就能够到了吧。”封不觉若有所思地道了一句。

    封不觉的视线又慢慢移到了墙角矮柜上的贝多芬雕像上，这是个十分常见的白色石膏雕塑，雕着贝多芬的头和前胸，大小比例接近一比一。

    封不觉走过去，用手电照了照雕塑，道了一句：“芬哥，你怎么看？”

    他显然没指望雕像会回答自己，一边说着，他一边就将手机和手电筒都放在了右手边的柜子上，立刻试着挪动了一下这个雕像，结果现这东西的重量很正常，底下也没有藏着按钮之类的机关，看来确实就是个普通的装饰物。

    “芬哥，大家都是艺术家，太不给面子了吧。”封不觉自娱自乐地说笑着，重新拿起了手机和手电。

    他最终还是来到了钢琴前，虽然明知会触一些糟糕的FLag，但也终究得硬着头皮上。他伸出手指，按照歌谣中给出的音，一个一个地按下……

    ;

第076章 校园七不思议（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    soFaRe，LasoRe……

    按下这些音符后，封不觉就后退了几步，警觉地留意着周遭的风吹草动。

    数秒过去，两条惨白、狭长的胳膊，以一个非常诡异的角度，从钢琴的琴盖内伸了出来……

    有个成语叫“倒背如流”，或许也真的有人可以做到，反正封不觉是没见过，更不觉得把某篇文字倒着背诵出来有什么意义。不过“倒弹如流”，估计他马上就要见识到了。

    那双手在弹之前，还十指交叉，手心向外伸展了一下。封不觉立即就反应过来，这个看似可有可无的举动，是游戏留给玩家的“反应时间”。如果玩家没有被吓傻，趁现在就该做些什么了。

    “不要听……奏完鼓掌最要紧……”封不觉念叨着歌谣中相关的提示，立刻就明白过来，他窜到第一排的一张椅子那儿坐下，把手机放在了旁边的座位上，手电则夹在膝盖间，照着钢琴那边。

    这时，那两条枯柴般的白胳膊似乎准备完毕了，鬼爪般的十指灵活地扭动了几下，朝着琴键摁了下去。接着，弹奏开始了……那双手在琴键上翩然起舞，手臂中段已经弯曲成了难以想象的角度，手肘的骨骼怪异地弯折着，而那些手指，每一根都像有着生命一般，在琴键上横移、跳跃……

    从视觉上看，这两条鬼臂弹奏钢琴的样子既无美感、也无度感，非要形容的话，就像有十条蚯蚓，分别串在了两个鱼钩上，每个钩上有五条，然后那些虫子扭动着长长的身体，试图挣脱鱼钩的束缚。

    至于曲子是否好听，封不觉不知道，虽然有零星的音符钻入耳中，但他根本听不清哪怕是一小段完整的旋律。因为从那两条胳膊奏起第一个音符开始，封不觉就用双手死死捂住了耳朵，一边很有节奏地晃着脑袋，一边快哼唱着：“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家……”

    他唱完卖报歌，又用两倍唱起了义勇军进行曲，反正那双手只要不停，封不觉就准备一直把这两歌循环下去了，也不知道他和聂耳有什么仇。

    总之，大约五分钟后，当封不觉即将唱起第三遍卖报歌的时候，那两条胳膊的演奏停下，鬼爪离开了钢琴的琴键，举在空中，停滞下来。

    封不觉二话不说，啪啪啪就开始用力鼓掌，居然还恬不知耻地叫了声“好！”就差喊一句“再来一个”了。

    这种仿佛是在园子里听相声一般的喝彩方式，似乎令那两条鬼臂的主人震惊了，反正那双手悬在空中，呆滞了大概三十秒左右才做出反应。

    只见其右手握拳，凭空挥舞了两下，好像在表示某种不满，然后，其左手托着琴盖，右手撤走了支撑琴盖的支架，再用两手一起托住琴盖，缓缓缩回了琴中，将盖子盖上。整体来看，这举动算是在闭门谢客……

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度2/7】

    “嗯……看来所谓的‘七不思议’，也并非全都是致命的嘛。”封不觉拿上东西，站了起来，“亦或许……我完整听一下刚才的曲子就会死？哼……总觉得这个剧本在传达一种‘鬼怪也是有人性’的世界观啊。”

    他看了一眼时间，35:18，大约还有五分钟就轮到他去拨打电话了。也不知似雨现在如何。没有听到任务完成的提示，说明她依然陷于“第十三级台阶”的空间中，而系统也没有给出她已经阵亡的消息。

    这种明知对方身处险境，却又不了解具体状况的心情……对封不觉自然也造成了一定的影响。他顺手打开了游戏菜单，虽然也清楚这没有意义，但他就是想扫一眼队友Id旁标注的“生存中”，这是一种奇怪的情绪，就像玩射击类游戏时，玩家只要一有空就喜欢按TaB去看看名单一样……

    谁知打开游戏菜单后，却有意外的现。封不觉看完团队栏，就注意到了专精栏那块，竟有新的专精已被解锁。

    那块公测后出现的阴影区域，现在有一半已经显示出来了，新专精叫“灵术”，封不觉目前的等级是F。

    在两项新开的专精中，封不觉这就已经解锁了一项，不过一看这名称他就知道，这个专精肯定巨难练。

    内测时的六项专精，通用、器械、侦查、格斗、射击、医疗，看上去都还是比较中规中矩的设定，但这个“灵术”，以及尚未被开启的最后一向专精，八成就是自然方面的能力了。

    封不觉尚不清楚他的灵术专精是在搞定眼前这个任务后解锁的，还是之前在枯井那儿背鬼时就已经解锁。但既然开出来了，他就不由自主地会去考虑很多事，比如……这次剧本的通关奖励，是否会随机到有关灵术的技能；另外，这项专精听上去是专门对付鬼魂的，那么对其他怪物和玩家有没有影响；还有，相关技能的效果是否可作用于物理层面等等……

    他站在那儿思考了一会儿，很快就得到了系统的催促，再呆下去就算是消极游戏了。他只得离开，继续展开探索。

    距离下一次通话的时间越来越短，似雨那边完成任务的提示始终未来。封不觉心中不禁忐忑起来，在还剩一分钟时，他犹豫了……犹豫着到底要不要打这通电话。

    似雨现在的处境肯定很不妙，在诸多关于校园的怪谈中，“第十三级台阶”应该算是比较有名的，也很可能是最难生还的一个。那句歌谣“快回头，快回头……一十三级切忌走”，给出的提示跟没有差不多，听那意思，貌似只要是踏过了第十三级，就会触相当致命的FLag。

    但刚才似雨在和封不觉通电话时一心二用，边走边数，已经走完了全部十三阶。她本人也确实没有想到在这七层的建筑中，在走上二楼时就会遇上这十三级台阶。

    此刻，封不觉的考虑是：如果似雨的状况已经很不妙了，那么她有很高的概率将无法接听这一通电话，而由此导致的后果就是她会成为责任方，在接下来的十五分钟内遭遇更严重的威胁，可谓雪上加霜。

    但如果……他不打这个电话，自己就会成为责任方，遭到鬼魂追杀。不过这样的话，就可以保证似雨那边不会再承担额外的风险。

    正在他犹豫之时，时间，到了。

    ;

第077章 校园七不思议（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    是相信队友的能力，还是相信自己的判断，在时间的限定下，封不觉必须做出抉择。这种内心的挣扎，便是系统除了恐惧以外所施加的另一种压力。先不说封不觉选择后的结果如何，在这场系统与玩家的博弈中，他已经是输了。他现在分心去考虑一件无法得到准确结论的事情，只会给自己带来危险。

    正在这时，一阵婴儿的啼哭声突兀地响起，传入了封不觉的耳中。他循声转头，眼前是漆黑空洞的走廊，那声音便是从这条走廊尽头的转角处传来。

    他没有急着过去，而是低头看了看手机，时间是4o:27，还有十八秒，他就将错过拨号的时机。

    最终，他还是摁下了拨键。虽然只是共同经历过一个剧本，但他还是愿意去相信似雨的实力。另外，他觉得如果自己不打这通电话，那么在接下去的十五分钟里，对方也会承受与自己类似的心理压力。

    至此他已经完全想明白了，只要能够做到，就必须拨号。无论两人能否顺利联通，拨号的话，至少能变相地证明其中一方的安全。从数学上来讲，只要起呼叫，就有5o%的几率是双方都不用遭遇鬼魂追杀；但如果不拨号，就有一方1oo%会被追杀。

    嘟——

    只响了一声，似雨就接起了电话：“我没事，别担心。”

    “嗯……”封不觉听到她的声音确实很高兴，但随即就道：“你不是说……不要问对方好不好的吗？”

    大约两秒的沉默……

    接着，手机中竟然传来了哔——的一声，下一秒，通话就中断了。

    这个情况，只有一种解释……似雨在不含侮辱意图的语境下，十分不快地对封不觉说了一个消音词，然后主动将手机挂断了。

    听着嘟——嘟——的忙音，封不觉呆立在那里，木讷地将手机拿到眼前：“喂！这算什么呀？摔我电话啊！之前是你说不要问彼此好不好的吧！现在居然还骂人了啊！而且能够成功骂出来表明你是理直气壮啊！”他瞪大了眼睛对着手机狂吼，不过通话已经中断，似雨听不到，他这只是单方面泄而已：“笨蛋？白痴？傻瓜？无非就这是这几个词了吧！我干什么了呀！骂完你也不用挂电话吧！早知道我就不打了啊！”

    在他前方，婴儿的啼哭声越来越响，不断地钻入他的耳中，正如歌谣中唱的：“呜哇哇，呜哇哇……婴啼阵阵在耳畔”。

    封不觉合上手机的翻盖，握在左手手心，把手电筒也递到这只手上，随即就从行囊里抽出厨刀，右手反握着，快步朝前走去。

    转过那走廊的转角，他立刻就看到了地上有一个篮子，形似野餐用的那种鞋形竹篮。篮子里躺着一个婴儿，婴儿的身体被裹在一条白毛巾里，只露出来一个脑袋，其面部看上去并没有什么异常，像是那种刚出生不久的孩子，闭着眼睛，五官还未长开的样子。

    封不觉吐出长长的一口恶气，然后蹲下，看着那婴儿，心平气和地说道：“你想怎样，说出来。三十秒之内说不出来，脑袋搬家。”

    婴儿还是在哭泣，而且哭得更狠：“呜哇……”的哭声变得尖利无比，就像指甲划过玻璃时制造的响声一样让人心里毛。

    “哭！”封不觉提高声音道：“哭也算时间啊！”

    他的麻匪式询问法换来了非常恶劣的后果，只见那婴儿缓缓将眼睛睁开了，其眼皮下的双眸犹如血色的琥珀，那挤在一起的五官，也露出了狰狞的笑意。

    据传说，初降人世的婴儿，三魂七魄尚未聚定，都具有阴阳眼，而这种婴儿若是死去，怨气将会极重，比一般的地缚灵更加凶猛。

    封不觉的面前，那装着婴儿的摇篮，一晃眼间就变成了人类的躯干，那死者的脸上写满惊骇，其四肢全都不见了，胸腹内的内脏被掏出，散落在周围的地面上。而那个婴儿，正躺在尸体被掏空的躯干内，冲着封不觉狞笑。

    “骨作摇篮皮作囊是吧？”封不觉也冲着对方笑，他非但不害怕，心里还有些窝火。

    说话间，他的余光又瞥见了什么，抬头一看，这条走廊里，已躺满了类似的死尸，皆是内脏被掏空、手脚全失的模样，死状凄惨无比。

    “你这是寄居蟹投胎啊。”封不觉说道：“让我猜猜啊……嗯……你的母亲是这里的学生，她被某个老师或者男生玩弄了感情，怀孕将近十个月后，她来到学校乞求对方，依然被无情地拒绝，最后她只能在这条走廊里自杀，而且死之前怀着怨恨亲手把你刨了出来？”

    小说家就是小说家，脑补情节并转换为语言的能力就是强。

    鬼婴闻言后，笑声戛然而止，下一秒，即转变成了撕心裂肺的尖啸，这声音恐怖至极，将走廊一侧的窗户玻璃全部震碎，封不觉的生存值也顺势往下掉。

    看来这怪物用和平的方式是搞不定了，封不觉赶紧举刀朝这鬼婴捅了下去，谁知刀尖却未能成功落下，他的手腕竟突然被什么东西给擒住了。他转头一看，原来有一条胳膊，就这么凭空从墙壁里伸了出来，阻止了自己的攻击。如此看来，这些死尸的四肢还在附近……

    好在这鬼婴飙高音的时间有限，七八秒钟后就停了下来，否则封不觉的生存值被抽光都有可能。但情势依然很不妙，但见走廊的两面墙壁上，6续地伸出了许多的手和脚，每一条都是会活动的……

    封不觉知道拖延对自己不利，果断地反手一割，用厨刀砍在了那条胳膊上，可惜人的手臂是没那么容易砍断的，死尸的胳膊也一样。

    厨刀的刀锋嵌在那条鬼臂的肉中，大量的鲜血流了下来，流入了尸体的躯干内，浇在了鬼婴的身上。那婴儿竟又一次笑了起来，其出的声音钻入耳中，让人有撕心裂肺之感。若不是游戏限制了痛苦的程度，封不觉可能已经晕厥过去了。

    眼见没能摆脱钳制，封不觉赶紧将另一只手上的手电和手机放下，从行囊取出马里奥的管钳，以讯雷不及掩耳之势挥下，直接击向鬼婴的头部。这回他成功了，而且十分幸运地触了【脑震荡】的效果。

    这怪物的本体受到技能影响后，那些活动的断肢全都停下了动作。封不觉趁势让右手挣脱出钳制，双手并用，对着“尸体摇篮”中的鬼婴就是一阵狠揍，那场面可谓血肉横飞，说是有点反人类倾向也不为过。

    很快，那些墙壁中探出的肢体全都消失，看来这怪物已经无力维持下去，本以为这是鬼婴即将被消灭的迹象，不料，立即又有新的异象出现。

    封不觉现，盛着鬼婴的那具死尸，其面部忽然变得模糊起来，渐渐地，那张脸的形象，变成了他自己的样子。而且还开口说话了，就连声音都和他一样：“好痛……住手……住手！”那死尸的声音由呻吟变为了咆哮，奋力地扭动背部挣扎着，想要挪动其躯干。

    就在封不觉略一迟疑之际，那鬼婴就在他眼皮子底下不见了，死尸的躯干里只剩下空空如也的腹腔和一些内脏的残渣。

    封不觉心知上当，这怪物无疑是用了一招障眼法，换来了喘息的机会，趁势逃到了别处。他立即收起厨刀，拾起地上的手电，站起身来，用光圈扫过走廊中那一具具被挖空的尸体，想找到鬼婴遁走到了哪里。

    “嘻嘻嘻……”又一阵令人汗毛竖起的笑声响起，这回的笑声，根本不像是一个婴孩儿出来的了，而最恐怖的地方在于，那声音出的位置……非常近。

    封不觉意识到了什么，他低下头，看了看自己的胸口，映入他眼中的景象，足以让任何人肝胆俱裂……浑身沾血的鬼婴，正蜷着身子，侧卧在他的腹腔内，一只小手就攀附在他的一根肋骨上，阵阵奸笑便是从他的体内传出。

    “用这种幻觉就想让我自杀吗？”封不觉淡定地说着，完全无视这景象，伸手就去摸自己的行囊。他知道眼中所见只是幻觉，其触觉并没有受到影响，他依然可以摸到自己的衣服和斜背着的背包。

    他取出了仇视之眼，一边给自己戴上，一边说道：“我差点儿忘了这玩意儿。”这时他正好响起了这个装备的另一种用法。

    封不觉戴上这装备后，配合着手电照出的光圈，扫视过每一具尸体和走廊的每一处，只要这鬼婴仍在制造幻觉，那么就一定会暴露。

    果然，当他的目光落到一具看似被掏空的尸体上时，仇视之眼有了反应，此处有一只正将攻击目标指向玩家的怪物。

    封不觉大踏步地走过去，毫不犹豫地手起钳落，这一回，已遭重创的怪物，确是无计可施了。

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度3/7】

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度4/7】

    几乎在同时，两条系统提示跳出，这说明在封不觉结果掉这个鬼婴的那一刻，似雨也搞定了第十三级台阶的任务。

    “哼……”封不觉冷哼一声，自嘲道：“看来我是白担心啊。”

    …………

    主楼中，似雨背靠着走廊的墙，坐在地上。

    朝她身侧的走廊中望去，一路上是不计其数的鬼怪尸体，地板上血流成河，浓重的血腥味和怪物身上出的异臭足以让人避之不及。

    但此刻，她已无力再挪到别的地方去了。

    提灯和长剑被放在她身边的地板上，她的右手握着手机，左手正捂着右侧腰部的伤口，那伤口的血尚未止住，仍从其指缝间渗出。

    这个由十三级台阶通往的楼层，一旦踏入，便逃不出去，亦无处可躲。空间内充斥着大量的怪物，其中一些光是凭外观就能把人吓得惊吓值飙升。走进来的人，要么就被杀死，成为那些恶灵的一份子；要么就像似雨这样，杀光它们……

    其实上一次通话时，似雨的状况已经很不好了。她对封不觉说“我没事，别担心”是在骗他。

    在接近4o:oo的时候，似雨正好处于战斗的间隙，当时她虽然已经受伤，不过还是有意识地调整好呼吸，在第一时间迅接起了电话。她也很清楚，即使表现出什么异状，也只会成为队友的精神负担而已。

    现在，似雨终于将这个空间里的怪物清完了，她必须要休息一会儿。其生存值和体能值都有待恢复，流血状态暂时也无法医治，只有保持这样的静止状态，压住伤口，才能停止生存值的流失。

    像这种情况，系统是不会判定成“消极游戏”的，因为玩家是因为特定的状况，导致不得不停止活动。在“普通”难度下，系统还不至于逼迫已经濒临死亡的玩家继续行动。至于“噩梦”难度，那个两说……

    似雨留意了一下手机上的时间，距离下次通话还有十分钟，她可不想以现在的状态去迎接什么“鬼魂追杀”，所以下次通话时她必须完成拨号。

    之前的那次通话后，封不觉感到恼火，似雨则觉得委屈，客观来讲，这事儿两人都有责任，但主要责任……还是得算在封不觉头上，谁让他不识抬举地回了一句令人难堪的话呢。

    在任何时刻，哪怕占了天大的理，男人最好都不要去纠正女人前后矛盾的地方……

    滴答……滴答……

    正在似雨以为可以踹上一口气的时候，在远处的黑暗中，水滴声悄然响起……

    ;

第078章 校园七不思议（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉解决掉了那个鬼婴，周遭所有的幻象也随之消失，只有那些走廊中散落的碎玻璃，方能证明刚才的一切确实生过。

    距离下次的通话时间还有一会儿，他自然是继续展开搜索。根据封不觉的推测，歌谣中剩下的三个灵异现象中，最后那个姑且不论。关于水滴的那个，可能在任何一个有水龙头的地方，十有**是厕所。而关于煮人肉汤的那个，应该是在另一栋楼底层的食堂。

    这个剧本的地图说起来也不算大，但限定条件很多，与厄舍府那个剧本颇为相似，甚至更难一些。

    此刻封不觉身处的这栋教学楼是五层，比主楼低，按照他的设想，上面那四层，去不去是有待商榷的。如果去，他可能会在似雨之前触水滴事件，也有几率触支线或是隐藏任务。如果不去，那就该直接前往第三栋楼的食堂，在那儿应该就能遇上第五句歌谣中的事件了。

    虽说刚才通话时似雨接得很快，自称“很好”，而且还挂了自己的电话，但封不觉心里依然有一种隐隐的不安。静下来想一想，对方也不像是无理取闹的那种人，果然是自己说错话了吗？

    思考了一分钟左右，封不觉还是决定去食堂。这毕竟是个两人协作的剧本，目前尚不知道其中一人死亡后会给另一人带去什么影响，万一到时候系统来一句“由于死亡玩家无法进行通话，另一方直接成为责任方，被鬼魂无限追杀”，那封不觉可就糟糕了……

    封不觉定下的目标是尽快升到十五级，要做到这点，通关是前提，只有通关，才能拿那恐惧评级奖励的当前等级4o%经验，因此他决定还是先完成主线再说。

    他离开了这栋楼，穿过三栋建筑间一块凹字形的空地，又通过一条简易的回廊，进入了另一栋建筑中。

    推开大门进去就是食堂，里面相当宽敞。封不觉还是按照惯例配合着手电筒的光线扫视了一下整个区域的情况。食堂内整齐地摆着许多长桌长椅，顶上有吊灯，不过按下灯的开关没有反应；地板上铺设着素色的瓷砖，墙壁看上去也没什么特别的。进门后左拐的区域有一排洗手池。东南角的一侧是派饭的柜台，柜台后就是厨房。另一侧是个小卖部，旁边不远处有一部自动贩卖机。高一米左右的蓝色垃圾桶随处可见。整体看来，这是个中规中矩、且颇为整洁的学生食堂。

    那么……人肉汤呢？

    目前为止，封不觉还没现任何异状，看来光是在这食堂里闲逛是触不了剧情的，思来想去，应该是要到厨房里去转转才行了……

    念及此处，手机铃声响了。封不觉将其拿到眼前，原来不知不觉已到了通话时间，他随即就接了起来。

    通话开始，两人陷入了短暂的沉默。

    “之前的事……对不起。”还是似雨先道歉了。

    “啊……没事，是我说错话了。”封不觉回道，并立即转移了话题：“你现在怎样？触新的事件了吗？”

    似雨回道：“我现在正在主楼二层的女厕所，最里面的隔间。”

    听到这里时，封不觉就明白事情不太对劲儿，因为他觉得似雨的声音有些许不易察觉的颤抖，其呼吸也有些不稳定。

    “你没事吧？”封不觉沉声问道。

    “我……”似雨犹豫了一下，还是没提自己受伤的事，“我听到水滴声，进了厕所，看到水龙头里正在滴血。我走近时，血越流越快，然后镜子内部出了声音，好像有什么东西要从里面出来……我没有抬头看，转身时现厕所的门自行关上了，打不开。”她一口气说了许多话，声音的不自然便越来越明显：“我低着头，不去看镜子，躲进了一个隔间。现在有一双脚的影子，就在我面前的隔间门板外，站立着不动。我……眼下暂时无法战斗，我被困住了……”虽然她很勇敢，但终究也是女人，在这种状况下，她还是害怕了，此刻的语气透露出一种难掩的无助，“水流的声音好像在逐渐加大，厕所的地板上也已经全是血……”

    嘟——嘟——嘟——

    这回不是她摔封不觉电话，而是通话时间已到，自动中断。

    封不觉一边听着对方的叙述，一边已经走出食堂，奔向了主楼。

    他的耳边很快响起了系统提示：【警告，您不得在知情的情况下接近队友，继续行为将导致双方同时遭遇鬼魂追杀的惩罚。】

    “切……现在已经不是考虑那种事情的时候了吧……”封不觉十分不爽地道了一句。

    他脚踏爵士之舞，从“不要在走廊里奔跑”的标语前飞奔而过，快绕过主楼的侧方，冲进了正门，在一楼的第一条横向走廊里扫了一眼示意图后，立即窜上二楼，直奔女厕所……

    学校总共就这么大点儿地方，明确了去处，三分钟他就到了厕所门口。

    门是关着的，看上去并无异常，门底的缝隙中也并没有渗出血来。但封不觉却转不动门把手，而且他想喊一声让似雨知道自己来了也办不到，因为两人间的语言交流是直接遭到系统限制的，这种时刻他自然是无法出声。

    紧接着，封不觉就跟厕所的门锁较上劲了，他把手机夹在腋下，嘴里叼着手电筒，一手将厨刀插进门缝，另一手猛转门把，结果还是无济于事。

    很显然，这门并不是“锁”上了，而是被一种未知力量给固定住了，撬锁是没用的。

    没办法……撞门吧。

    乓——乓——乓——

    封不觉的肩膀着实很痛，这时他就有点羡慕龙傲旻那种大个儿了，要是龙哥在这儿，这种木制的门算个串串，人家那胳膊快赶上自己的大腿了，抄起那块盾牌三两下估计就能破门而入。

    但封不觉也只能想想而已，此刻他唯有靠自己那略显单薄的肩膀，一次次冲击着木门。

    被困在隔间内的似雨也听到了撞门声，虽然微弱，但她很快就知道了这是怎么回事，因为她试了一下，就现自己喊不出声来了，那唯一的解释就是，封不觉就在附近。

    得知对方来救自己，似雨的勇气又回来了，甚至可以说颇为感动。不过随即她就想到了封不觉的行动会带来的后果，那就是两人一同遭到鬼魂追杀。

    事情的展很可能变成：本来是似雨一个人死，现在则是封不觉把她救出来后，两人一起死……

    封不觉的撞门尝试导致自己损失了些许生存值，不过这努力并没有白费，一分多钟后，他还是成功地破门而入了。当那扇将异空间隔开的木门被外力给强行破开，顿时就有一股血腥味扑面而来。

    封不觉明显感到了一阵眩晕，门打开后，他眼中的景物在瞬间变得很奇怪，仿佛是用老式胶片拍摄的电影画面般，有一种褪色了的感觉，其视线中的物体则像掉帧了一样，看上去十分不自然。

    厕所内满地都是鲜血，踩在血上时，需要尽可能地小心才不会滑到，而在抬脚时，还有一种鞋底被黏住的感觉。洗手池那儿的水龙头中正在往外奔流着红色的液体，血流早已从水斗中满溢而出，不断地流到地上。

    “莫要抬头看镜中”这是一个十分直白的提示，似雨刚才通话时也说了她没有去看那镜子。

    封不觉认为，正是因为她没去看，所以才只是被困住，而没有导致更严重的后果。他往里行了几步，用手电筒往里探照，看到了厕所最深处的一面墙边，正站着一个模糊的血影。这鬼魂的形态是一个穿着女生校服、浑身都被覆盖在凝固血液中的人形。而就在这血影面前的一个隔间内，透出了【恒定微光提灯】的光芒。

    封不觉想上前攻击那个鬼魂，却忽然现双脚无法动弹，地上的鲜血活动起来，缠上了他的脚踝，宛若两只液态的爪子，死死将封不觉定在了地上。

    他冷哼一声，随即就做出了一个极其大胆的举动……

    只见封不觉转过头去，将视线直接投向了洗手池上方的那面镜子。

    镜子里的封不觉，没有眼睛，两个黑洞洞的眼窝正淌出血来。当他看到这镜中影像的下一秒，那个血影就将目标转移，主动靠了过来，一瞬间就出现在了封不觉的面前，几乎和他脸贴着脸。

    这时，封不觉看清了，在鬼魂劈头盖脸的黑下，没有人脸，其头颅是由大量的人眼球组成，一个个黑白相间的眼珠子凝聚在一起蠕动着，血液从缝隙中不断流出……

    那鬼魂当即伸出爪子，探向了封不觉的双眼，恐怕是准备挖掉他的眼珠好给自己的头部加点料……近距离看时便可现，这个鬼其实并非是皮肤上覆满了血，除了头以外，它的身体本就都是由血凝成。

    封不觉只是双脚的移动受到限制而已，身体可是行动自如的，而且他的惊吓值是零，岂有坐以待毙之理。说时迟那时快，他比鬼魂的出手更快，抡起管钳就朝那“瞳”砸去……

    ;

第079章 校园七不思议（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o79章校园七不思议（八）

    封不觉显然低估了这个鬼魂的能力，既然他已违反了“莫要看镜中”的提示，那眼前的敌人又怎会如此轻易被击败。

    那怪物的反应度极快，顺势擒住了封不觉挥动管钳的手腕，血爪用力一收，封不觉立即感到右手前臂的骨头都要被折断了，若不是他忍耐力颇强，恐怕连手中的武器都难以握住。

    血影的另一条胳膊，则快掐住了封不觉的脖子，后者不得不扔掉左手上的手机和手电筒，紧紧扣住血影的手腕，与对方相持，饶是如此，他还是逐渐开始窒息。

    落到地上的手机和手电筒，快被血液吞没不见，整个厕所里唯一的光源，变成了最深处那个隔间中提灯的亮光。

    似雨不再躲藏，她一手捂着伤口，一手拖着剑，来到了那血影的背后。虽然她的伤仍未恢复，一旦行动起来就意味着流血，但经过这十几分钟的间隙，她的生存值已经回上来一些，此刻再不支援，封不觉可就完蛋了。

    似雨挥起长剑，横斩向血影的瞳。

    也许是因为这个怪物脑后的眼珠子都被黑挡住了，也许是因为封不觉看过镜子吸引了仇恨，总之，那只怪物没有理睬这次来自身后的攻击，它的头被一剑斩落……在那血液凝成的脖子被斩断的刹那，那些瞳上的眼球就像被推散的积木般四散落下，原本将它们聚在一起的力量似乎消失了。

    但这只是暂时的假象，封不觉的双脚仍是被死死定住，而那些滚落在地眼球沾上了鲜血以后，又开始活动，渐渐聚拢到一起……

    封不觉和似雨近在咫尺，却无法开口说半个字。似雨斩完那一剑后，腰侧的伤口又裂开了，她神情痛苦地捂紧伤处，指缝间流出的鲜血说明了一切。

    封不觉明明是来英雄救美的，结果又被似雨救了一回，而且他的行为已经引了鬼魂追杀，若是再不做点儿什么让两人尽快摆脱危局，那接下来迎接他们的无疑将是团灭。

    在这种状况下，封不觉脑中灵光一现，想到了一个可能的破解方法……他又一次转过头，面对着洗手池上方的那面镜子，此刻由于光源处于厕所另一边的角落，靠近门口的镜子这儿是漆黑一片的。

    封不觉从行囊中取出手枪，果断地对准那边，连三枪，枪**出的火光将其眼前短暂地照亮了三次。而那面镜子，挨了三子弹居然没有碎掉，只是出了乓乓乓三声闷响。

    这镜子显然不是防弹的，而是附着冤魂的本体，因此才会打不破，封不觉的子弹虽然没有摧毁这面镜子，但整个厕所地面上那一层鲜血都受到了影响，这些血就好比是装在水缸里的水，当敲击缸身时，里面的水也会生震动。

    钳制住封不觉脚踝的血液被震散了，让他恢复了行动能力。他二话不说，拿出了棒球棍，冲到镜子前连连猛击，在他攻击镜面时，整个厕所都在震动，好似是楼上开了个迪厅的感觉。原本维持站立的无头血影和地上正在重聚的瞳被震得支离破碎，再难维系原本的状态。

    封不觉他挥棒时用力极猛、而且频率也很高，短短几十秒，他的手臂就酸胀起来，若这不是金属球棒，而是木头的，恐怕早就断了。

    终于，传出乒乓哗啦一阵响动……当那面镜子被击碎的瞬间，恶灵最后的反扑到来，只见从碎裂的镜中扑出一个披头散的女鬼，其眼窝是空洞的，眼珠已被挖走，浑身是血。不过这个形态比起她那由血作身，由眼作的化身来，也算不上有多恐怖了。

    封不觉被突然欺身扑倒后十分被动，还来不及换出管钳，怨灵已张口咬来。

    好在似雨的剑锋又一次杀到，精准地将这鬼魂斩。这一回，一刀两断，头颅滚落，一切幻象随之消失。但似雨也终于跪倒在地上，伤口处大片的殷红宣告着她已无力再做什么。

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度5/7】

    系统提示虽是响起，但根本没有时间供两人喘息，这个鬼魂一死，某种界限就被打破了，门外的走廊中，大量影影绰绰，悉悉索索之声开始逼近。

    封不觉和似雨不能靠语言交流，他只好快步上前，先将似雨搀扶起来，把她带到最后那个隔间处，让她拿起提灯，然后打了个简单的手势，似雨明白他的意思，直接就将提灯交到了他的手上。

    物品归属权易手以后，封不觉让似雨的左臂绕过自己的脖子搭好，一手扶着她的腰，另一手拎着提灯，带着似雨走出了厕所。

    由于封不觉的手机和手电筒都已经消失不见，似雨的手机也就失去了作用，而且他们俩在剧本结束前估计也不会再分开了，因此她把自己的手机也丢弃了。

    来到走廊中以后，眼前的景象就不容乐观，往右看去，昏暗的走廊中，许多漂浮在高处的圆形物体正在缓缓靠近，那些物体的下方还都垂着一根细细的、如同线一般的东西。

    “靠！人头气球！”封不觉看过同名漫画，那是个令人绝望的故事，回忆起情节都会有点致郁。

    他赶紧搀扶着似雨向另一个方向逃跑，可那边是没有楼梯的……

    当然，封不觉知道这点，一楼的示意图已经印刻在了他的脑子里，他会选择这边也是无奈之举，如果朝那些“人头气球”的方向过去，他和似雨不出十秒就会被吊起来勒死。

    一路行到走廊末端的窗边，封不觉打开窗户，然后用眼神示意似雨把剑收进行囊，后者竟然又明白了……

    这时从走廊拐角的另一头，行来数个无头死尸，它们或是手扶着墙，或是趴在地上，慢慢逼近。

    两人已是陷入包围，唯一的出路就是从这窗户跳出去，封不觉将提灯收入自己的行囊，冲着似雨歪了下头，看那意思好像是要先走一步。

    他说跳就跳，反正也就二层楼，不算高。封不觉在游戏中的等级是十三极，惊悚乐园虽是没有具体的属性数字，但随着等级的上升，玩家的身体能力将逐渐增加是肯定的。如果说一级代表了普通人水准，三十级以上有黑客帝国中飞檐走壁的水平，那么以十三极玩家的平均实力而言，从二楼的高度跃下，那是没什么问题的。

    封不觉落地后也感到有些意外，本以为至少会扭伤个脚或是摔伤后背之类的，没想到在半空中时，他就觉得身体很轻盈，着地后受到的冲击也不算太大，生存值还没撞门时掉得多。

    他站定以后，赶紧拍了拍手，出些响声，然后张开双臂，抬头向上，准备去接跳下来的似雨。外面的月光很明亮，封不觉起身时已扫视了一圈，目前教学楼周围还没有鬼魂袭来的样子，他计划接住似雨以后，直接就带着她奔食堂去。经过刚才在厕所中的缠斗，封不觉估计……只要进入灵异事件生的空间中，鬼魂追杀就会被暂时阻隔在外。而一旦事件结束，追杀就会接踵而至。所以由此刻起，两人不能停下。

    似雨没有过多的犹豫，借助外面的月光，看准了封不觉位置就往他的怀里跳。如果她状态好，也不用封不觉来接，没准从三楼跃下都能站定，但此刻她受了重伤，便只能靠队友帮忙了。

    封不觉接到了似雨，然后两人相视，沉默。他们都感到这一幕有些怪怪的，好在此刻不能说话的限制缓解了几分尴尬。

    在这个标准的公主抱姿势下，封不觉干脆就没让似雨下地，撒丫子就跑了起来。这个选择确实是比较有效率的，若由他搀扶似雨前行，反而会比较慢。现在这样还能享受爵士之舞的加成，只不过封不觉多耗点儿体能值罢了。

    再者，这样还省去了用手语瞎比划的时间，封不觉直接就将似雨带到了食堂。

    进入食堂以后，封不觉才将似雨放在了一张长椅上，然后取出提灯，搁在桌上，迅转身去把大门给关住了，并且取出棒球棍，卡在两扇门的后面，当做临时的门闩。

    做完这些，他坐到似雨对面，长吁一口气。然后指了指自己，用手比划，四、三，接着，又指了指似雨，投去一个询问的眼神。

    似雨打开菜单看了看自己的状态，她的伤口还在流血，生存值也只剩下了12，若不保持静止的状态，可能还会流失。

    她做了一和二的手势，低头看了看自己的伤口，再重新对上封不觉的目光，摇了摇头。

    封不觉深呼吸一下，脸上露出为难的神色，到了这种情况下，他只能祈祷剩余两句歌谣中所指的事件可以像音乐室那次一样，不需战斗便可解决。

    砰砰砰——

    食堂的大门忽然受到了冲撞，外面传来了令人胆寒的哀嚎，各个窗户外皆是鬼影憧憧，片刻后便有窗玻璃破碎的声音响起。看来这鬼魂追杀还真是如影随形，连一分钟的喘息时间都不留给玩家。(未完待续。

第080章 校园七不思议（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    就这样……

    我的死期将了……

    从我的敌人身上溅出成桶的鲜血，创造了一个海洋。我现在必须乘着用他们尸骨制成的小舟穿过这片海。

    我的帆是他们的皮肤……

    吹动风帆的是他们最后的呼吸……

    我将凝视这片海洋并讲述我的故事，因为我最终会得到怜悯与宽恕。

    我等待着处死我的命令，我不期望任何事情直到失去这条性命。

    一段独白突兀地出现在了封不觉和似雨的耳畔，当这段话出现时，其他的声音全都消失了，两人都从彼此的脸上察觉了什么，知道对方也听到了相同的内容。

    当这段话说完，周遭又恢复了嘈杂和混乱，鬼怪们肆意冲击着大门，有部份已破窗而入。

    虽不明白刚才的事情到底是怎么回事，但眼下可没有时间愣在原地思考。封不觉扶起似雨，拿上提灯，引着她快步走向了厨房的方向。

    他们靠近隔开厨房与食堂的那个柜台时，厨房里的灯光忽然亮起，一个高大的黑影正站在柜台后，凝视着两人。

    这怪物的身体是人形，却长着一个猪头，它裸露在外的肌肉皆是呈粉色，身穿着白色的背心和军裤，挺着肚子，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬。这位的造型，给人感觉像是二师兄终于健身成功的状态不过目前看来，它的手边并没有摆着九齿钉耙之类的东西……………，

    封不觉和似雨跟这怪物只隔开一个柜台，一种难以名状的压迫感突兀地袭来，他们都能清晰地感觉到，这个怪物身上散出来的恐怖气息，比外面那所有包围过来的鬼怪都要强烈得多。仅仅是这样面对面站着，那种无形的威慑力就足以让他们难以动弹。

    “你们好，我是奥因克。”它居然开口跟他们打了声招呼。

    这时大量的鬼怪已经成功涌入了食堂中，翻过桌子爬过地板，欺近了封不觉和似雨。

    奥因克歪过它的猪头，冲着两名玩家身后，用不高不低的声音道了一句：“从我的地盘儿滚出去，现在！“他说出最后两个字的时候加重了语气。

    鬼怪们竟然真的在这句话之后停止了行动，它们只能依依不舍地望了一眼已到嘴边的两个猎物，随即悻悻然地离去。

    “去那儿坐下。”待鬼怪退去，奥因克用手指了指距离柜台最近的一张桌子，示意封不觉和似雨坐过去。

    两人交换了一下眼神便达成默契，一起来到了那边把提灯放在桌上，面对面坐下了。

    毫无疑问，歌谣中第五个任务已经开始。比较可喜的是，这个猪头大叔的相关剧情貌似并不需要用战斗的方法来解决。因为从它那种杀人如麻的气场来看就算两名玩家都是满状态，和它斗也是必死无疑的。

    当封不觉和似雨就坐以后奥因克便开始忙活。它从冰箱里取出了一些东西，然后来到料理台前，开始洗洗切切……

    贸然站起来走动可能会有不太好的后果，封不觉不想冒那个险，所以他只是伸直了脖子朝里张望。但料理台靠近厨房另一端的墙壁，奥因克那肉山大魔王一般的体魄将封不觉的视线完全挡住了。

    听声音奥因克应该是从冰柜里取出了两块很大的肉，去掉皮，剁成几块，连骨带肉地分别扔进了两午加过水的汤锅里。

    作为一个经常下厨的人，在这种安静的环境下听声音、闻味道，便可大致知道对方在做什么了。

    人煮猪这样的事情，封不觉是熟手，今天看来，猪煮人的流程，貌似也差不多……

    不过封不觉可没有煮人肉的经验更不知道那种肉汤闻起来是什么味儿。假设奥因克煮的两块肉，一块是它的同类，另一块是封不觉的同类，那么歌谣中的“哪碗人肉哪碗汤”

    恐怕真得“尝一尝”才能分辨出来。

    奥因克还真考究，烹饪得有板有眼胡萝卜、洋葱、马铃薯、西芹、蒜蓉、红酒、奶油、月桂叶、各式香料等等先不说他刀工如何，反正该放的都放了，飘出来的香味儿说明这两锅汤从调味方面来讲都不错。

    封不觉和似雨都没有起身逃跑的打算，他们都很清楚，那是行不通的，就算奥因克不拦着，到了外面以后，鬼魂也不会放过他们。还不如利用宝贵的时间进行休悬两锅汤足足盹了一个多小时，期间奥因克一直都在忙碌着，时不时添加佐料、调整火候，好似完全忘记了两名玩家的存在。

    这对似雨的伤势来说是好事，经过长时间的休息，从菜单中看，的状态终于消失了，她已无需继续用手压住伤口，但其生存值还是不多，只回到了2o左右。

    与体能值不同，玩家的生存值恢复得非常慢，回复度大概只有体能值的十分之一。被动技能、药剂、医疗都可以在这种时刻派上用场，可惜这两位，一样都没有，一样都不会。

    沉默和安静是思考的温床，封不觉这段时间一直在想事情，他重新整理着进入剧本后得到的所有信息，分析着当前的状况和最后一句歌谣的意义……

    奥因克这个名字，封不觉曾经是听过的，但他一时想不起是在何时、何地听到或是看到这个名字的了。足足在自己大脑的阁楼里探索了半个多小时，他才终于掘出了那块记忆的碎片。

    天堂屠夫奥因克。

    封不觉渐渐回忆起来，之前听到的那段独白，就是奥因克被行刑前留下的话语。

    那本是一本短篇漫画，讲述了一个黑暗而沉重的故事，从内容上来说，远比这个剧本要有深度。估计眼前的这个奥因克，和故事中的主人公也没有多大关系，只不过名字和外貌一样罢了。

    或许系统是想借这个怪物讽刺些什么？封不觉不禁想到，曾经每天都把同类送上屠宰场的混合生命体奥因克，现在终于把创造自己、奴役自己的人类给煮了，这算不算是大快人心之举呢……

    一阵响动将封不觉的思绪带了回来，他循声望去，现奥因克已关掉了火，正在往两个碗里盛汤。

第081章 校园七不思议（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    不多时，那猪头大汉就端着两碗热腾腾、香喷喷的肉汤从厨房走了出来。

    它一路行到封不觉和似雨的桌前，将两碗汤摆在了桌上。然后开口道：“这两个碗里，一碗是人肉汤，一碗是猪肉汤。”它的视线从两人脸上扫过：“你们各挑一碗，喝到猪肉的，可以活着离开，喝到人肉的……进冰柜，当我的下一碗汤。、”

    奥因克庞大身躯投下的阴影遮挡住了来自厨房里的光线，在提灯昏黄的光亮中，桌上两碗金灿灿的肉汤显得十分诱人，且香味扑鼻。

    “娄事先声明，不许把汤剩下，也不许倒掉或者吐出来，否则，你们俩就一块儿进冰箱。

    ”奥因克又补充道。

    桌上的两个碗里，都没有主料，奥因克只盛了清汤在里面。两碗肉汤的颜色相同，表面都浮着一层油脂，但是汤本身看上去很清澈，从视觉上来说这两碗汤别无二致。

    而从嗅觉上判断，同样分不出差别。两锅肉汤都是再同一种方式调味的，辅料、香料和红酒的醇厚清香将肉的腻味彻底掩盖住了。人类的嗅觉在自然界本就不算很灵敏，在这种状况下，靠闻的来分辨也不靠谱。

    于是，办法只有一个了……尝尝呗。

    虽说惊悚乐园对于血液、内脏、下水道秽物等这类恶心物质的气味还原度极高，但玩家只要克服了心理障碍”基本上没什么不能吃的。

    像嚼玻璃，吞钉子之类的事情也能做，只不过会引起食道损伤，生存值降低、流血、疾病等等连锁反应……

    经过了十几秒的思想斗争，封不觉貌似是打定了主意，随手拿起一碗汤来，一言不，也不顾烫，仰起脖子就喝”咕嘟咕嘟，十秒钟不到就全灌了下去。

    似雨看看他，心说自己好像也没有选择了吧，只能把剩下那碗给解决掉了，大不了就是个死嘛。

    谁料，封不觉喝完了自己那碗，二话不说，一手夺过桌上的另一碗，送到嘴边就往下灌”同样是十秒不到，一饮而尽。

    似雨彻底看呆了”她起先还没明白过来，但愣了几秒后，她恍然大悟…封不觉喝下的第一碗肯定是猪肉汤，他喝完以后就知道了桌上那碗是人肉盹的，为了保护自己，所以他就抢过去喝掉了封不觉的想法也确实如此，但事情并没有那么简单。

    他在喝之前的确是想着：无论如何，总不能让个女生去尝人肉吧。

    所以自己要先下手为强，而且要喝得快。假如挑到的那碗是人肉汤，也就罢了，不过就是一死。而假如挑到了猪肉汤，就把那碗人肉的也抢过来喝掉得了。

    不过，计划…归计划…

    在开始喝以后，情况就生变化了。

    第一碗汤，坦白说”味道还蛮不错的。即使在这种恐怖的氛围下，有那么一刹那，封不觉还产生了些许正在享受美食的满足感。

    于是他便确定了这碗不是人肉做的，如果是的话，那他的问题可能就不单单是失去恐惧了，他恐怕还有着和汉尼拔教授相同的嗜好可是尝到第二碗的时候，封不觉就愣了，这碗汤的味道和刚才那碗似乎是一样的。

    他也不管三七二十一，一口气喝了下去。待两碗都喝完，他反而疑惑了……………，到底“哪碗人肉哪碗汤？”

    “你觉得自己在干什么？”奥因克看着封不觉”沉声说道：“保护你的同伴是吗？哼难道我就不能再盛两碗出来吗？”

    封不觉闻言，一拍桌子，当即就站了起来，用一种非常嚣张的眼神瞪着奥因克，他心中未能说出来的台词是：“信不信老子绊你！”

    奥因克不为所动，平静地转过身，向着厨房走去，边走边道：“你跟我来。”这句显然是对封不觉说的。

    似雨赶紧拉住他的胳膊，看着封不觉的眼睛，摇了摇头，她觉得奥因克的邀请就是为了把封不觉当储备粮给切了。

    但封不觉却是笑了笑，摆了摆手，顺便将桌上提灯的所有权交还给了似雨。他转身离开前，用手指在她的手心里写上“等我”然后做了个手势，示意似雨坐着就好。

    也不知为何，封不觉的举动让人觉得很安心，仿佛他真的是去去就来。

    跟着奥因克走进厨房深处后，因为似雨不在场，封不觉压低声音后就可以讲话了，他开口道：“那两碗都不是人肉做的对吗？”

    “当然不是。”奥因克道：“但那并不表示我做不了请你进来，就是要让你看看我的存货。”他走到冰柜那儿，将柜门打开到四十五度，站在门前，从里面拎出了一块m字形、足有一米长的，挂在铁钩上的肉，一甩手就搁在了料理台上。

    仔细看就能觉，这应该是某个人类的下半身……

    “井里的小子，生前性格懦弱，但死后，他不仅杀死了仇人，还杀了很多与他无冤无仇的小流氓。”奥因克说道：“被那个阴阳师打伤后，他依然蠢蠢欲动，所以我去把他砍成了两段，让他安分一点。”

    它说着，又从那巨大的冰柜中拖出了一具无臂的死尸，说道：“这是个可笑的音乐老师，他生前十分自以为是，觉得当教师是屈才了，总想着要成为作曲家，但他写的东西根本就是垃圾，直到某天他独自在音乐教室里制造垃圾时心脏病，变成了一个强迫别人听他演奏的幽灵。”

    封不觉看到这儿，大致已经猜到了接下来要登场的是什么：“让我猜猜………冰柜里还装着个死孩子？”

    “死孩子被你杀掉了。”奥因克回道，它顺手从冰柜中取出一具内脏被掏空的女尸：“这是它的母亲，正如你猜测的，她在自杀前怀着怨恨刨开了自己已经有孕的肚子。”

    接着，奥因克关上了冰柜的门，从一个橱柜里取出了一个玻璃瓶，瓶中装满鲜血，两颗人类的眼球正泡在里面：“这是个长相溧亮的女生，尤其是她的眼睛，很吸升人。她十分爱慕虚荣，也懂得如何去利用自己的美貌达到目的。她同时和好几个男生交往，让他们每一个都买昂贵的东西来讨好自己。有一天，一些对其行为心怀妒恨的女生把她的头压在了放满水的洗手槽里。她们本来只是想“教训，她一下，但她们被妒恨蒙蔽了双眼，罪恶从她们的思想和身体内满溢出来…当那个女生肺里的血染红了池水，她们才意识到悲剧已经酿成。”它顿了一下：“这个鬼魂的怨气很强，杀了许多人，即使我把她的眼睛挖来，也没能停止她的行为，反而使她增加了收集眼球的癖好。”

    封不觉道：“那么第十三级台阶通往的异空间，和你也有关系？”

    “你以为被刚才那几个鬼魂杀死的人，最后都去了哪儿？”奥因克回道。

    “呃你创造出那个空间，将其当成丢弃死灵的垃圾桶吗？”封不觉道“但此刻外面那些鬼怪是怎么回事？”

    “这点应该由我问你。”奥因克反问道：“为什么在学校以外的鬼魂，会聚到这儿来追杀你们？”

    这句话让封不觉明白了，违反规则后系统所指派的鬼魂追杀，和叶介高中的校园七不思议是无关的。

    “我也不清楚”他敷衍着回了一句，并迅转移了话题：“你告诉我这些，是为了说明，你就好比是这儿的看守者对吧。那么我想问问，你为什么要在这儿搞人肉汤的戏码？另外，最后的那句歌谣，是什么意思？”

    “我在这儿，自然是为了帮助你们。”奥因克道：“或者说，帮助有勇气去喝汤的人。”

    封不觉闻言，突然意识到了什么，他打开游戏菜单，就知道坏了…自己好心办了错事。原来那两碗汤可以恢复生存值，此刻自己的生存值已经满了，虽然已无法判断到底一碗能回多少，反正肯定是浪费了。

    细一琢磨，这个任务是很有些文章的，不仅仅是在考验玩家敢不敢去尝试，更是看谁会先喝，喝了以后，又会有什么反应。

    假如只有一个人到此触任务，这就是一项单纯的胆识考验。

    但假如是两名玩家在此，就存在着各种变数。两人若是各怀鬼胎，那肯定谁都不愿先喝，生怕喝到所谓人肉的那碗，同时又希望对方会把那碗喝

    ……，

    “至于最后的一句歌谣。”奥因克接着说道：“你们到校门口去，就会明白了。”

    “嗯这样啊”封不觉若有所思地回道，他明白，奥因克此言已算是直接提示了七不思议中最后一个任务的触地点。

    封不觉随即又试探着问道：“请问刚才给我喝的汤，能不能再来一碗？”

    “想给你的同伴喝吗？”奥因克回道：“可以”停顿两秒后，它才蹦出了后半句话：“但第三碗，算是额外提供的，你准备用什么跟我交换？”它的眼神忽然变得狰狞起来：“一条胳膊？一双眼睛？”

    封不觉感到情况似乎不太对劲儿，这天堂屠夫亦正亦邪，谁也猜不到它下一秒是敌是友。在听到胳膊、眼睛这种词汇时，封不觉本能般地从行囊里拿出了厨刀，当即就准备使出以求自保。

    “厨刀吗？”奥因克一把夺过了封不觉手中的武器，度快到后者根本来不及反应：“看上去还不错”它拿在手上掂量了几下，试着握紧挥了挥，用眼角的余光瞥了眼封不觉：“去盛汤吧。”！！！

第082章 校园七不思议（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉长吁一口气。暗自庆幸着没把马里奥的管钳给掏出来，万一是那把精良级的主力武器被奥因克给拿了去，他也只能认栽了。

    其实在这儿失去厨刀也不亏，拿一件在大型别本随手可得的普通品质装备，换取一件在该剧本特有的、可以恢复生存值的道具，也算是比较公平的一笔交易了。

    封不觉奔拿了个碗，快步行到到灶台边上，分别打开两个锅盖往里瞅了瞅，还用盛汤的勺搅了搅，这两锅东西其实是完全一样的，汤里面都能翻到猪肉和猪骨，而在旁边的料理台上，也能现剁剩下的猪膘、

    猪皮。看到这些，封不觉才算完全放心，他还不由得思索着如果换做自己，是否有勇气把一具同类的尸体做成料理？在做的时候，又会是一种什么心情？

    奥因克这时走了过来，它似乎洞察了封不觉的想法，便冷哼一声，用闲聊般的口气说道：“在我诞生的地方，充满着谎言和奴役，思考是不被允许的行为，神父们教导我们要安分守己，逆来顺受。我在屠宰场里处理过无数头猪，每天都重复同样的事，烹任它们算不了什么。

    封不觉不知怎么接茬，只是点点头，应了一声。

    他快盛好一碗汤，端在手上，三步并作两步朝外走，临出厨房前，他还转头跟奥因克道了句：“谢谢，嗯再见。”

    奥因克没有回应当封不觉走出厨房时，厨房内的灯光忽然暗下，那猪头大汉魁伟的身躯便重新消失于黑暗。

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高，破除七种灵异现象，当前进度n7】

    似雨听到了系统提示，也看到了封不觉归来的身影，这才松了口气。刚才那几分钟比之前一个多小时都难熬，她一个人在此如坐针毡。若是封不觉一去不回，她肯定会自责不已在她看来，这个剧本走到现在这一步，主要责任还是在自己的身上。

    不过当似雨看到此刻封不觉手上端着的东西时，欣喜和宽慰瞬间变成了震惊和疑惑，心道：这是什么意思？喝上瘾了？都两碗下去了还准备外带一碗吗？

    封不觉把汤端到她的面前，放在桌上，然后用手指了指似雨，再将手心向上，虚做了一个端碗的动作往自己的嘴这儿比划了一下，意思是让似雨喝汤。因为对方还不知道这汤可以回血封不觉又加了几个手势来解释这点。

    似雨看明白以后就把肉汤喝了，随后她查看游戏菜单，生存值竟从引x直接回满。她朝着封不觉比划了一下，表明自己已经回到了满血。

    封不觉点头，让她把提灯再交给自己然后由他半路前行。

    两人走出食堂时，外面的鬼怪已再次从四面八方涌来。如长绸的、割鼻裂口的、浑身蛑片的、戴着虚化面具的这场面让封不觉想起了萨摩迪尔控制下的孤城，在那个剧本通关前，他和队友们也是陷入了一大群怪物的包围。不过区别还是有的，那时遇上的怪物，外形上多半与西方传说的“妖魔”挂钩：而此刻追杀他和似雨的，却基本都是带有东方传统色彩的“鬼怪”。

    不及多想，也不能停留，封不觉拿着提灯头前带路，奔跑着前行似雨紧随其后，虽然她没有爵士之舞，但要跟上封不觉的度也不算费力。

    二人的生存值都已经满了，经过刚才一个多小时的休整，体能值也已十分充沛，此刻封不觉和似雨都很有信心即使是鬼魂追杀的逆境，也不能阻止他们完成最后那个任务。

    他们一路奔逃，鬼怪们则紧追不舍。绕过主楼后，两人再度来到了那片开阔的操场上。

    校门口月光下，从很远就能望见那儿孤零零地伫立着一个人影不………，鬼影。

    那是个身穿红衣的小女孩，当她进入了封不觉和似雨的视野后，那歌谣又重新响起，这一回，是从这个鬼魂的口直接唱出。

    伴随着她的歌声，周围的景物竟开始生变化，皓月蒙上了一层乌帷，若隐若现。两人身后的校舍、植物、操场设施等等，全都消失不见，转而变成了一幅乱葬岗的景象。

    封不觉和似雨来到了小女孩面前时，她也正好唱到了最后一句，但此刻这句词，却和两人最初听到的不同：“鬼森森，血淋淋猛鬼当前急追命，且慢行，且慢行黄泉路上人难行。”空灵而悲哀的声调到此戛然而止。

    小女孩嘻嘻笑了起来，笑声令人毛骨悚然，她随即开口说道：“叔叔，阿姨，来陪我好不好？”话到此处，她的七窍便流出了黑色的污血，身体也凭空漂浮起来。

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【消灭惠以子的鬼魂】

    【对话限定已解除，鬼魂追杀将持续到任务完成或玩家全体死亡】

    封不觉能讲话以后，蹦出的第一句是：“谁是叔叔啊！”他大喊出这一声，收起提灯，脚下一踏，真可谓动如脱兔，势若猛虎，拔出管钳就朝那怪物的脸上招呼过去。

    噗一声，他竟然成功命了，惠以子的脸被砸出一个缺口，又是一阵黑血喷出。但作为该剧本的boss，她自然不会如此轻易就完蛋，从她仍保持着漂浮来看，这一击尚不致命。

    封不觉一手掐住这鬼孩儿的脖子，另一手抄着管钳反复猛击，丝毫不顾自己脸上溅到的血污，打的时候还不忘补上一句：“应该叫哥哥！”“哈哈哈哈哈哈哈哈”惠以子却是狂笑起来，纵然头部的骨恪已被打得变形了，她也不以为意，而且【脑震荡】的效果在她身上一次都没有触。

    反倒是封不觉的生存值在莫名地减少黑血、笑声、或是单纯的接触就会掉血？他暂时无法判断，只好硬着头皮继续打，期待着攻击能产生一定的作用。

    似雨在一旁看着这场面，只觉得有些好笑，其实她本来还想吐槽一下那句“阿姨”的，但看到封不觉这么激动且没品的反应，反而让她冷静下来，觉得自己不能和觉哥这号人一样同流合污“你的灵术专精已经开启了？”似雨执剑而来，边行边道。她的动作不急不缓，身后乱葬岗涌来的大群鬼怪似乎对她构不成任何压力。因为她的双眼，已然锁定了要斩杀的目标。

    封不觉回道：“没错，怎么了？”脱口而出一秒后，他自己就想明白了这个问题的答案，立即说道：“哦拥有灵术专精的人才能主动“接触，到这些鬼魂的实体是吗？”

    “对。”似雨又恢复了言简意赅的风格，回完这句，她已闪身出现在惠以子的侧面。

    心如止水，眼神冰冷，剑锋疾出，凌厉无比。

    一道寒芒闪过，封不觉还没反应过来生了什么，惠以子便被拦腰斩断，尖利的凄吼响彻夜空。下一秒，这怪物腰部的断口，黑血骡然喷薄而出那一刹那，就像是有人切开了一个饱含汁水的橙子，封不觉见状赶紧跳开，站着不动可就成淋浴了。

    常言道，不怕不识货，就怕货比货，封不觉的攻击看似凶残无比，实则对那怪物来说如同隔靴搔痒，先前若是换成他被困在十三级台阶的空间里，三条命都不够死的。但似雨只需要一剑，就能解决问题，这是一种与生俱来的天赋，就如小说的那些顶尖高手能够一眼看破对方的“死穴”从而一招制胜。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，17秒后自动传送】

    封不觉道：“不会吧？这么厉害？，…虽然他也知道对方很强，但这也是他第一次目睹似雨直接击杀boss级怪物的动作。之前在厄舍府见过她飞身斩吊灯，没想到斩鬼也是不在话下。

    “不，你才厉害。”似雨说道：“这次全靠你了。”

    他们对话时，惠以子已然落地，化为了一滩黑血，那大群的鬼怪也伴随着乱葬岗的幻境一同消失，学校的景物又一次出现了。

    两人站在校门口，月光洒下，照亮了大地“叶介高等学校”的牌子又一次展现在眼前。一切仿佛都是一场梦，如此得虚幻，却又如此真实，先前那一幕幕诡异可怖的景象还历历在目。枯井背魂，怪臂奏琴、尸体摇篮、瞳血影，还有天堂屠夫和刚才的惠以子，若要说恐怖程度，封不觉在这个剧本的经历，把小叹那种胆量的家伙吓掉线应该是绰绰有余了，就是不知这次结算的时候，他能否看到惊吓值的变化。

    “过会儿到我的会议室里再聊吧。、，似雨接着道了一句，言下之意是先出剧本再说。

    “好的，传送后我组你。”封不觉回道。

    两人道别后，几乎在同时传送了。

    大约一分钟后，学校门口，一个魁梧的猪头黑影，推着一柄摆着清洁用具的推车缓缓行来，停在了那一滩黑血旁。

    它将拖把在水桶里浸湿后，不紧不慢地开始拖地。

    仔细看，它手上的拖把末端，缠得似乎不是布条，而是乌黑的头…

第083章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    传送前，封不觉也没忘了顺手把提灯交还给似雨，所以结算时没有出现那件物品。

    这次剧本的收益算是相当高的了，消耗的虚拟时间仅两个半小时左右，但经验值却已接近了封不觉上次经历的衍生者剧本。

    随着等级提升，剧本的基本难度提高了，这个变量和时间一样，都可以增加经验的收入。

    不过一个剧本打下来，封不觉身上的物品倒是越打越少了。可以说，是他对于游戏的态度，直接导致了这种状况。如果是职业的，或是一些有强迫症的玩家，寻找物品、装备、支线和隐藏任务，才是优先级较高的事。在刚才的剧本里，若是换成其他玩家，未必就会去救队友。反正自己又不是责任方而且通话时对方只是被困，离死应该还有一段时间。自己赶紧上楼把第二栋教学楼上面的四层搜个遍，就有很高几率能找到装备或者支线任务。

    封不觉也不是想不到这些，但很多事，他是不会去考虑的。

    就如前文中提过的，他会挥金一掷，去买个昂贵游戏舱回来，同时又会精打细算，去算接下来一个月的每一顿清汤挂面。

    这是个很矛盾的人貌似他有能力在做每件事之前都深思熟虑一番，做出最合理的选择。但其实，他也经常犯傻或是做些冲动的举动。

    这世上有许多事是思考了也没用的，比如一个很经典的问题，老婆和老妈一块儿掉河里去了，你该先救谁？若要说个正确答案，肯定应该先救不会游泳的那个，再救另一个，那样两个人都有机会活。

    但接着你又会得到一个进阶的问题：如果两个都不会游泳呢？

    我现在告诉诸位正确答案找路人帮忙和你一起下去救这样就有机会全都救起来了。

    如果你又得到了一个进阶问题：如果只有你一个人在呢？

    那么你就可以回答那个向你提问的女人我们同归于尽吧。

    总之人嘛，人不是机器不是程序，人不可能总是做出“正确”的选择，因为对人来说，很多事是分不出对错的。人生中无数这样的抉择决定了我们将去向何方，没有必要在事后去衡量自己是否选错了道路假设和后悔都没有意义。因为那些刹那间的决断，才真正决定了我们是谁。

    系统提示很快想起，封不觉在屏幕上点了一下同意，随后来到电梯的门边，按了的按扭。

    这次门打开时，他进入的就是似雨的会议宴空间了。

    话虽如此其实会议室看上去都是一样的，谁去谁那儿没什么区别，游戏中也暂时没有类似空间装饰品或者家具的道具，不过以后会不会有就不清楚了。

    似雨已坐在会议桌旁，见封不觉进来后便说道：“在公共空间你可以直接向我起组队邀请。”

    “我试试”封不觉也坐到会议桌旁冲对方念了两个字：“…组队。”似雨扑哧一声笑了出来“用菜单！”“呃”封不觉尴尬地笑了笑，完成了组队。

    “刚才的剧本谢谢你了。”似雨随即说道。

    “嗯其实我觉得，主要还是靠你，你解决的那部份战斗，让我来肯定搞不定。”封不觉回道。

    客套话没底似雨也不多说，既然封不觉这样讲，她就干脆切入正题：“我邀你来是想问些事。”

    “我不是职业玩家。”封不觉立刻说道。

    似雨道：“我没想问你这个。”“哈？”封不觉耍帅失败，无言以对只能说句：“哦”“为什么你认为我会问你是否是职业玩家？”似雨道。

    封不觉回道：“嗯因为我认为你可能是职业玩家，找我来是准备把我挖到你的工作室去。”“如果我是职业的现在肯定已经在二十级以上了。”似雨的话，听上去有一些傲慢，但确实很客观：“而且我觉得，假如你是职业玩家，经历一个内测肯定也不止现在的等级。”她顿了一下：“我只是想问问，关于你上次说的，你在现实中，真是个小说家吗？”

    “嗯？”封不觉一愣，他倒是没想到对方会问这事儿：“对啊，有何指教？”

    “请问笔名是？”似雨想听封不觉主动说出来。

    “笔名叫“不觉”怎么了？”封不觉道。

    似雨忽然加快语问道：“男女间最恐怖的事情是什么？

    “怒领结婚证”封不觉很奇怪，对方为什么突然问这个，不过他倒是很清楚“答案”

    “神探白卡斯最喜欢给犯人什么忠告？”“不要在监狱里弯腰捡肥皂……”

    “再年前你烂尾的那本小说叫什么？”“呃可不是烂尾”

    “中女主角最后在主人公耳畔”封不觉打断道：“她说“我在未来等你，要记得我”他长吁一口气：“这句话我和编辑商量了一下，最终决定删掉。不过你还是第一个问起这事儿的读者，你还要问什么？”到这时，封不觉已明白了，对方是想试试自己是否是冒名顶替的“不觉”。她问的问题都和小说情节有关，而且涵盖了多部作品，包括封不觉当年完全不出名的时候写的故事这些显然都是铁杆粉才会问出来的。

    似雨道：“不必，我相信你了。”

    封不觉笑了：“我说，似雨啊……”“什么？”

    “其实以我的知名度别人就算去冒充个三流小明星，也不会来冒充我的。”封不觉道：“不过你好像是我的”他本来想说“忠实拥蹙”。

    但最后那几个字还没说出来，似雨就打断道：“不是。”

    “那你还知道得那么……，………”“我记性好。”

    “而且还都……”“我阅读面广。”“嗯……”封不觉讪讪一笑：“好吧。”似雨保持着冷冰冰的语气，没有什么表情变化，反应也是极快。

    她极力不承认自己是脑残粉这点，这让封不觉有些哭笑不得，忽然觉得这女孩还是蛮可爱的。现游戏中的好友是自己的死忠读者封不觉心里无疑很高兴，一种自恋狂的优越感扑面而来糊了他自己一脸。

    似雨立即转移了话题，说道：“对了，我想问问，你有兴趣成立社团吗？”“这几天比较忙，公测版本的游戏说明我还没读过呢。”封不觉回道：“除了衣服上多个统一的缴章外社团还有什么好处吗？”“储藏室里会多一个公共仓库的功能：社交面板里会多一个社团选项：组队时，队伍中每多一名同社团的成员，可以增加的旧的经验，组满六人就是5：还有根据社团在两张排行榜上的排名情况，系统会随机给予社团所有成员两个

    uff，

    uff每周刷新一次。”似雨说了几点比较关键的，当然，她讲的不可能像系统提示那样详实。至于细则，还是得看游戏说明才会清楚。

    总之，客观上来说成立社团确实是有百利而无一字的事情。

    “嗯听起来开个社团也不错啊”封不觉沉吟道。

    “开完别忘了加我。”似雨只当是封不觉已经决定了。

    封不觉想了想，又道：“说实话以你的实力，为什么不申请加入一些大的社团呢？对方是不可能拒绝的吧。”

    “大社团一般都是工作室背景，或者就是一些有钱又有闲的玩家开的。”其实似雨自己的家境状况，也属于那种有钱又有闲的范畴，不过这事儿她现在没提：“前者招收工作室外的玩家只是为了扩充实力外人根本接触不到什么核心资源，有实力的玩家进去，是用实力换利益，一笔交易罢了。后者嘛非职业玩家投钱把门面搞大，无非就是为出名为爽快，为泡妞。招些强力玩家来充门面：招些普通玩家当做打工的给社团出力：招些美女玩家，意图不轨”

    封不觉听着她的叙述，还真有点吃惊，他还是第一次听到有女生用如此冷峻的口吻，颇为露骨地陈述这类事情。也是第一次知道，这世上原来还有这路女中豪杰，能毫无违和感地说出“泡妞”二字。

    “说得简单点，找志同道合的朋友一起游戏，待在小社团里就行。”似雨说完了。

    封不觉笑道：“真没想到啊，你我真是…”他顿了一下，本想说臭味相投，结果还是改了：“嗯英雄所见略同。”“我去领奖励了，顺便逛逛商城。、，似雨没接茬，起身说道：“以后没什么情况，我们都锁定商城的1o号区域吧，说不定能在商城遇到。”封不觉也起身道：“那我去看看游戏说明，顺便做些整备工作，搞定以后我通知你。”

    两人道了声别，先后分两次打开了会议室出口的门回到了各自的登6空间。

    公测版本的更新补丁文档，内容也不算很多，至少不如封不觉在内测时读过的完整游戏说明那么多，他只hua了十多分钟就看完了。

    关于社团那部份，和其他中的“公会”系统是非常类似的，成立的条件也并不算很过份，只要玩家等级达十级，交给系统十万游戏币，除自己以外再找三个人来签名就行了。

    封不觉看到这条件以后瞬间就推测出冰帝那帮家伙，恐怕社团里一共只有四个人……

    关于钱，封不觉倒有点儿犹豫，十万他是出得起的，但出了以后，买服装增强属性的事，估计又得暂缓。

    在这件事上，似雨有些想当然了，对她来说十万游娄币完全没被放在心上。按照汇率来讲其实就是nps五十元不到而已。再说，参加过内测玩家身上若是连十万都没有，那就太说不过去了。

    封不觉也没在这事上纠结太久，反正不买服装他也能玩，何况他现在的钱也不算少了，经过之前的剧本他的游戏币又加了八万多。顺利的话，拍卖行中那件还能提供十四万给他。总之，只要再忍一两个剧本，十五级时他肯定是什么都有了。

    曰前的封不觉仍是十三级，整体状态为：称号：，经验：87oo

    13ooo，技巧值：66o，游戏币：2452ooo。

    专精：通用e，器械e，侦查e格斗e，射击d，医疗f，灵术f，？？？

    行囊4

    1o：马里奥的管钳，仇视之眼m191a1手枪，回音盔甲。

    脚上装备：爵士之舞。

    储藏室2

    1o：拼图牌一猴，凯西琼斯的面具。

    技能：

    那最后一个专精，封不觉在补丁里看过了叫“召唤”召唤系的技能非常稀有使用时无需消耗体能值，但必须消耗特定的物品，至于是什么物品……随机。

    举个例子，某技能的效果是召唤一匹马，那么技能注释上就会写明召唤的条件，玩家进行召唤时必须献祭一个汤匙、或一个玻璃杯、或一桶水、或一片hua瓣等等等等，五hua八门，皆有可能。什么召唤物对应什么物品全都是随机的，同样的召唤物，或许两名玩家所需的献祭物品也会不同。

    除了祭品的限制，召唤技能还有其他诸多限定，可能在一个剧本中只能使用一次，可能有长的技能冷却时间，也可能只有在特定环境下才能动等等……

    扑器襟缕赣黯期鹊襟毙黯皆掰勉酥看完补丁文档时，封不觉依然没有收到娜件，说明拍卖行里的那件坑爹货尚未被买走。他也没太在意，丝毫不担心那件装备会被退回来。或许对于普通玩家来说，那件东西很危险，但对于专业的团队来说，这种自带无限制被动嘲讽属性的装备，给队伍中负责扛怪的玩家来一件还是很不错的。遇上识货的工作室玩家，肯定会买进。

    封不觉随后来到储藏室，先去领取了恐惧评级的奖励。因为想快点儿到十五级戴上，所以他这次选择了经验值。

    按照当前经验上限的4o%获取，封不觉增加了52oo点经验值，系统迅提示他已升到了十四级，体能值增加为14ooo，经验则变为了9oo

    14ooo。如果他下一个剧本可以将经验提升到当前等级的6o%，也就是84oo

    14ooo，那么再领一次额外奖励，就可以直接升到十五级了。

    接着，封不觉来到了另一根玻璃柱前，抽取通关奖励的那张“可学习”技能卡。

    他心中最期待的，是可以抽到新专精“灵术”中的技能，其次就是格斗系的。说实话，他的战斗能力实在是太坑爹了，凶残是凶残，但毫无技术含量可言。唯一一个主动动的战斗技能，就是，虽然不知道剩下那两腿会绊倒哪两个倒霉蛋儿，但光靠这个，加上自己街头械斗式的钝器砸头，显然是无法应对真正的高水平战斗的。

    “天灵灵，地灵灵、，封不觉双手合十，举过头顶，像求签时摇签筒一样摆动着手掌，站在玻璃柱前，看着那正在生成的技能卡念叨着：“神棍伍迪老兄，你要保估我，抽个好技能。最好来个石破天惊混元掌，一朝得之，别无所求。实在没有好的，至少给我来个鬼道什么的，破道缚道都可以，数字是个位数也没关系……”

    也不知道伍迪有没有听到这个无神论者有口无心的祈祷，不过即使听到了也没用，魔鬼不进行施舍，他们只做交易。

    封不觉半开玩笑似地说完这几句，拿起技能卡，查看起属性来：

第084章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o84章

    封不觉可谓大喜过望，虽然这技能的效果和他想象中那种外放型的主动攻击技有些出入，但对其在战斗中能挥出的硬实力无疑会有很大提升。

    他果断将技能学习并装备后，又有系统提示响起：

    【这是您的灵力值，具体数值可见。使用灵术技能时将消耗该数值，灵力值仅可通过休息或剧本中特定的物品、剧情进行恢复，系统商店不提供任何灵力恢复药剂。当前灵力值：14o/14o。】

    伴随着系统语音，游戏菜单自动浮现在了封不觉的眼前，一个箭头指向了界面的左上方，在体能值下面，渐渐浮现出一条新的能量槽，显示成银白色。

    “嗯……必须学会了技能才开启吗……”封不觉念叨着，他在游戏说明里已经知道了灵力值这个新设定，刚才他还在疑惑为什么菜单中仍然看不到新增的能量槽，原来学个相关技能就会出现了。

    从这数值看来，灵力值也和等级挂钩，十四级就是一百四十点。比起体能，这数据缩水成了十分之一。当然，体能值用到的地方很多，走、跑、跳、打、搬，基本上什么行为都会消耗掉一点儿，而灵力则只用于技能，所以不需要过大的数字来表示。

    领完了额外经验和技能卡，封不觉便准备再度排剧本了，此刻现实时间还不到下午五点，顺利的话，他升到十五级的目标或许在晚饭前就能完成了。

    虽然官方没有明确说过，但根据论坛上玩家们的交流总结，大概可以确定，非睡眠模式下的剧本鲜有通关时间巨长的情况，那种虚拟用时在八小时以上的长线剧本，多半在睡眠模式下才会遇到。

    封不觉还计划着刷完这个剧本后正好去准备晚饭，所以也不再耽搁，快步回到登6空间中，通过屏幕联系了似雨。不过对方此刻正在商城中，没有立刻回应他。触摸屏上随即就弹出了一个提示框【您的好友没有应答，她可能正身处登6空间外的区域，是否要使用文字聊天功能与其联系？】

    封不觉点下了是，随后快输入了一句：“这边准备就绪了，回了登6空间就联系我。”

    只有当队伍中所有玩家都身处各自的登6空间时，队长才可以选择加入队列，这点在游戏说明上也是有的，封不觉自然清楚。

    似雨没有让他等太久，她很快就回到了登6空间中，并呼叫了封不觉，对话联通后封不觉便道，“怎么样？有什么收获吗？”

    “拍卖行没怎么看，去系统商店买了套服装，选了个加快灵力恢复度的属性。”似雨回道。

    封不觉闻言略感意外，他本以为似雨的成长方向肯定是格斗了，没料到对方会挑一个和新专精有关的加成。但他转而又想到，服装上的属性都是随机的，或许似雨抽到的三个加成中，只有这个性价比最高；也有可能，她是以格斗和灵术两种专精作为主要成长方向的，毕竟这游戏里只专注于一个专精是不太划算的一种做法。

    “哦。”封不觉随便应了声，接着道：“对了，开社团得找三个人签名，现在只有我们俩，人数不够啊，你今晚上线吗？”

    “你的好友……加上我，此刻在线的还不足三人？”似雨仿佛没有听到封不觉的问题，反而抛回来一个令人尴尬的提问。

    “嗯……对。”封不觉拖了一秒的长音，给出了肯定的回答。

    “让我猜一下……王叹之、龙傲旻和小骨头就是除了我以外，你所有的好友了？”似雨又道。

    小骨头应该是似雨对悲灵笑骨的昵称，封不觉听到时就想到了，他假装思考了几秒，吸了口气，牙缝里出“嘶……”的一声，随后还是很无奈地回了句：“对……”

    “这就难办了，我和你的情况差不多。”

    “靠！”封不觉在心中大喝一声，不过他也只能在心里想想，现实中，他干笑两声，回道：“呵……呵呵……所以说啊，我问你今晚上线吗？龙哥那边我不清楚，但小叹应该是会上线的，算上你和悲灵的话，签字的人数就够了。”

    “嗯，可以啊。”似雨应道，“不过我们不会在线很长时间，神经连接太久对身体不好，建议你也注意。”

    “喂！遇到你之前我也只上了一个多小时而已啊！因为上线时看到我已经在线了，就直接把我想成终日沉迷的状态了吗！”封不觉在心中惊呼着，嘴上只得用有气无力的声音回道：“呃……谢谢关心。”

    “另外，按时吃饭也很重要，我们下一个剧本通关后可能就是五六点了，你还是下线吃点什么比较好。”她用平静的语气补充道。

    “我本来就是这么想的啊！谁会玩得废寝忘食啊！当我是中学生吗！你现在这样一说，我待会儿就算下线也显得无济于事了啊！”封不觉的吐槽句句憋在心里，难受得他在自己的电梯里张牙舞爪，反正对方也看不见他……

    如果封不觉和似雨很熟，他早就滔滔不绝地吐出来了，但两人还远远不是那种可以口不择言的朋友，所以封不觉还是只能回答：“呃……我知道了。”

    他觉得这种对话继续下去，气氛就变得像老妈训儿子一样了，他赶紧转移话题道：“那个……为了按时吃饭，咱们还是快点排吧。”

    “好的。”似雨简短地回道。

    封不觉如获大赦，他长吁一口气，迅在屏幕上操作起来。

    【疯不觉，等级14】

    【似雨若离，等级14】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】(未完待续。

第085章 猎人岛

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o85章猎人岛

    该剧本根据理查德康奈尔的短篇小说《最危险的游戏》改编，如有雷同，不是巧合。

    …………

    “欢迎来到惊悚乐园。”一个低沉的男声说道。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得8o的通关基础经验加成】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg已开始，画面中的光线很暗，而且镜头略有些摇晃起伏，可以听到水流和动机的声音，说明这很可能是在一艘船上。

    系统语音的陈述如期而至：【热带湿热的夜晚，将你所乘坐的游艇笼罩在了温暖浓厚的黑暗之中。】

    【你是一名顶尖的猎手，敏锐的你透过黑绒般的夜色，察觉到了右舷方向的某处，有一座岛屿的存在。

    船长告诉你，在老航海图上，这个地方被称为“船舶陷阱”，海员们给它起了这个富有暗示性的名字，他们对那里的恐惧，甚至已经到了迷信的程度。】

    【一位迷信的船员，有时就能感染整船人，一船神经紧张的船员，就意味着事故。】

    【你的船沉没了，你奋力地游向了黑暗中的那个岛屿，你在大海中如孤舟般无助，但仍是拼尽全力地攀上了布满岩石的海岸。你从水流中脱身出来，参差不齐的峭壁出现在夜色中，你一步步努力往上爬，磨掉了手上的皮，几乎用尽了最后的一丝力气，最后气喘吁吁地来到了峭壁顶上的一块平地上。浓密的丛林一直蔓延到峭壁的边缘，你已无力前进，只得扑倒在地，沉沉睡去。】

    【当你睁开眼睛的时候，太阳的方位表明时间已是下午。你在丛林边缘的泥地上看到了人类的鞋印，你追寻着仅有的踪迹，穿过丛林，来到了岛中央处，一个建立在绝壁上的城堡前。】

    【这时，夜幕……已再次降临在了海面和丛林上。】

    听完这段描述，玩家们便算正式进入剧本了。

    五名玩家站在城堡外的一排石阶下，星月通明，在这较为开阔的地方，无需照明设备也能看得相当清楚。

    似雨就站在封不觉身边，她的服装已经换了，上身是一件黑色的紧身棉背心，下着一条黑色登山裤，长裤的两侧有好几个口袋，看上去很实用，衣服是无袖的，贴身、轻便，可以让她挥臂更加自如，其右手上还套着一只露指的黑色皮革手套，不过左手上没有，右手是她握剑的手，看来这也是有意为之。

    虽然那条裤子显不出腿部的线条，但封不觉近距离观瞧，似雨的身材绝对是凹凸有致，盈盈可握的纤腰和她高耸的上围形成鲜明对比，引人遐思。不过在虚拟游戏里，女玩家的外形多半都是如此。似雨还算是特意把自己的外貌修正的不那么引人注目了。

    另外的三位队友里，还有一名女玩家，昵称是【才不怕呢】，等级16，称号竟然是【躲猫猫】。她身着一套淡蓝色的中世纪风格巫师长袍，长袍下摆拖到膝盖处；脚上穿着长筒靴，腿上白色的丝袜。由于游戏不允许穿裙子，她的长袍下选了条呢绒的短裤，正好能露出大腿。

    外貌上，不怕美眉看着十**岁，柳眉大眼，琼鼻小嘴，肤白若雪，身材也是没的说。反正现实中只要是比较瘦，长得不算太奇葩的女孩子，在虚拟实境中个个儿都能成女神。

    不过那卖萌的昵称、卖萌的称号、卖萌的造型，让封不觉隐隐感到自己有被坑的趋势……

    剩下那两名男性玩家，看着八成是一起排进来的，两人都是15级，一个叫【一剑倾城】，称号却是【菜鸟剑客】；另一个叫【一刀倾城】，称号却是【初入刀门】。两人皆是二十多岁模样，不但昵称相似，而且服装统一，都是一身青衣布袍的劲装打扮，而且型都是散乱的长，披在颈后，俨然一副古代侠客的范儿。

    这不禁让封不觉想起了当初遇到的潘凤和华雄，那俩货的风格和眼前这两位差不多，恐怕他们都是在取名儿的时候就先想好了以后在游戏中的终极目标……

    这类玩家身上最常生的悲剧就是，如果将来他们的成长方向偏离了原本的目标，比如经过一段时间的游戏体验后，忽然现自己更适合别的领域，最后成了个射击专精或者医疗专精的角色，那自己的昵称就变得略显违和了。

    在这五人中，封不觉和似雨的等级略低一筹，但他们的称号【冷血爆头狂】和【无情斩者】显得十分扎眼。

    似雨还好说，凭她那种杀手一般的眼神，拒人于千里之外的气场，并不算突出的外貌，陌生人就会立刻得出一个结论：这肯定是个现实中奇丑无比的女**丝，所以游戏里的战斗能力凶残无比。

    但封不觉……怎么看都不像很强的样子。另外三人看到他，心中都在想：这家伙觉得自己帅不改外貌也就算了，但玩个游戏连型都不改改，十几级了也不买上一两件便宜服装加点儿属性；造型平凡，身材看着也颇为单薄，昵称莫名其妙……看起来如此“随便”的家伙，却有着一个貌似挺强的称号……难道这货是深藏不露？或者在现实中就是个变态什么的？

    五人一边寒暄问好，一边在互相观察中揣测着对方的实力如何。

    没几句话，不怕美眉就瞪大了眼睛，指着一刀和一剑臂上的徽章道：“哇！原来你们是那个很有名的‘江湖’社团的成员啊！”

    “呵呵……是啊，其实也没什么了不起的。”一剑回道，但他的脸上，正写满了“了不起”。

    封不觉看了眼他们的徽章，那是一朵白云的标志，上写“江湖”二字，这应该也是一个工作室性质的社团。封不觉记得很清楚，在社团的综合实力和战力排行榜上，江湖都占有一席之地，综合实力排在第十七位，战力则是第十一。

    不过封不觉推断，这二人很可能并不是工作室的职业玩家，而是社团为扩大规模招收的普通玩家。

    假如他们是工作室内部的人员，现在不会只有十五级那么低。而假如他们是工作室在公测阶段才投入游戏的人手，在有着前车之鉴和装备支持的情况下，称号不至于混到那么鸡肋。

    倒是那个称号【躲猫猫】的不怕美眉，让封不觉起了疑心，“江湖”在社团两榜上都排在十名靠外，一般玩家看这些榜单，能记住五六名以内的几个就不错了，大多数人只会对前三有印象。所以她的举动，有三种解释……

    第一，她是职业玩家；第二，她是记性很好的高玩；第三，她根本不知道江湖就在那两张榜单上，在一分钟前，她连听都没听过江湖是个什么玩意儿，但她看到那两人的社团徽章后，故意装作很崇拜的样子，说出“很有名的”这种模棱两可的废话。

    这些思绪在封不觉脑中快闪过，结合“躲猫猫”这种称号，封不觉只花了三秒钟，就得出了一个结论。他立即凑到似雨耳边，用只有他们两人能听到的声音说道：“一旦有机会，我们就和他们三个分开行动，尤其要避开那个‘才不怕呢’。”

    似雨看了封不觉一眼，她没有问为什么，只是选择了无条件相信对方，“好的。”她低声回道，

    二人对话时的表情都非常自然，连嘴唇都几乎没动，另外那三人根本没注意到他们这边。

    接下来的几分钟，不怕用一脸崇拜的神情望着那两位社团成员，说了不少好听的，一刀和一剑很快就有些飘飘然的意思了。其实他们今天上午刚刚加入社团，也不是江湖工作室的内部成员，可以说只是社团底层的众多小人物之二罢了。但经美女这么一捧，两人的自信还真上来了，心里皆是想着：让我和社团里的大佬们纵向比较就算了，人家是职业的，不过和眼前另一位男同胞……那个叫疯不觉的横向比较一下，我还是很强的嘛，他连件服装都买不起，那是混得多惨啊，难怪没社团要他。

    人的心态，就是这么微妙，在中小型的群体中，尤其是在具有吸引力的异性面前，人类总会本能去寻找一个在某方面或者是各方面都比自己要弱小的个体，在心中与之进行比较，寻找一份仿佛是优越感的东西，其实那只是一种安全感，起到自我安慰的作用。就好比在对自己说……至少我不是最差的。

    几分钟后，一名npc的出现，宣示着玩家们的准备时间已到，接下来，剧情便要展开了。

    涩涩的吱吱声响起，城堡的大门被打开了，门中透出一线光亮，显得十分耀眼。一个高个子男人握着一支连左轮手枪，缓缓走了出来。

    这大汉身材魁梧，黑髯及腰，形象极具冲击力，令人印象深刻。加上他手中还拿着武器，这无疑让众人都戒备起来。(未完待续。

第086章 猎人岛（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    不怕快冻躲到了一刀和一剑的身后作受惊状，二人果断拿出来各自的武器，挡在她前面，准备应对那大汉可能的攻击。

    “让他们进来，伊凡。”一个男人的声音从大汉身后的门中传来：“他们是我的客人。”那个声音的语调彬彬有礼，羊带着轻微的口音。

    伊凡闻言，放下了手枪，走回到门口，用他粗壮的手臂敝开大门，然后默默无语地望着玩家们。

    系统提示适时响起，众人皆可在菜单中看到任务内容：

    封不觉看到任务时，神色迅起了变化，口中轻声念叨着：“扎罗夫将军伊凡等等我是一名猎人遇到海难来到这儿…”他忽然抬起头，眼神凝重：“最危险的游戏理查德康奈尔。”记忆的阁楼中，与这个故事相关的内容立即浮现了出来。

    在灵感枯竭时，封不觉经常会来放松一下，同时也是收集素材，所以这些小说的内容对他来说还是比较熟悉的，很快就能想起来。

    不出意外的话，这剧本就是一场猎“人”的游戏了，而且封不觉很清楚，玩家将扮演猎物的角色……

    犹豫了一会儿，一刀和一剑便回过头来，征求封不觉和似雨的意见。反正如果遇到好事人人都是争着上的。但有危险的事呢，就最好让别人替自己上了，实在不行，就先征求一下意见，这样在出事以后至少可以把部分责任推卸给别人……

    封不觉耸耸肩，叹了口气，直接走到了前面去，边走边道：“按照任务指示做就是了。”

    伊凡就像一尊凶恶的巨人雕像一般立在门口，威慑力十足。不过封不觉连武器都没拿出来旁若无人地从其面前经过，走入了城堡。

    似雨紧随其后，她在封不觉上前时就已跟上，第二个进入了城堡中。

    剩下那三人面面相觑，还是一刀先反应过来，清了清嗓子：“嗯哼……………，那个……我们也走吧。”

    一剑借坡下驴道：“是啊，他们万一有什么危险，我们也好支援一下。”

    不怕点了点头，跟在两人身后。三人也6续走入了城堡大门。

    站在门口的伊凡一直用一种居高临下的警戒眼神监视着每一个从他面前经过的玩家待五人全都进入城堡后，他才默默地将门带上。

    大门内是一个宽敝的大厅灯光很明亮。通往二楼的大理石石阶十分宽阔，一个身穿晚礼服、身材健硕的男人正笔直地立在那儿，注视着他的五名“客人”。

    扎罗夫将军已过中年，高大，英俊。他的头白了不过眉毛和胡子还是黑色，眼睛也是又黑又亮。除了鲜明的五官外，他的那张脸上还有种独特的东西，一种惯于号施令的人才有的气质。

    “我非常高兴也十分荣幸地欢迎诸位优秀的猎手能够到我家来拜访。”他微微欠身道：“我是扎罗夫将军。”他一边自我介绍着，一边打了个手势。

    伊凡看到扎罗夫的动作后，便收起枪，敬了个礼，站到了阶梯侧方一隅。

    “请原谅我手下的无理，先生们当然，还有女士们。”扎罗夫特有的语调让他的每句话都显得细致仿佛每个词都经过深思熟虑：“伊凡是个简单的人，不过有一点儿野蛮。他强壮得令人难以置信，但很不幸的，他是个哑巴。上帝给了他一些东西，又拿走了另一些……………”他说这话时的表情很值得玩味。

    “看上去像是个哥萨克人。”封不觉应了一句，他当然知道这点。

    “没错我的朋友。”扎罗夫回道，他微笑着，从锋利的牙齿和鲜红的嘴唇中挤出一句：“我也是。”

    他又做了个手势，伊凡便快步行来站在了将军的面前，扎罗夫跟他说了几句话但只是嘴唇翕动，并未出声卒。

    伊凡得到指令后，便离开了大厅，不知去向。

    扎罗夫随即对众人说道：“诸位，请随我来。

    ”他说着就从阶梯上走下来，引着众人向一条走廊中行去。

    几分钟后，他们便来到了一间中古风格的大书房中，地上铺陈着灰色的地毯，家具和书柜都有一种厚重感，除了大量的书籍外，这里还有许多动物的标本，鹿头、斑马皮等等，甚至还有一头呈站立姿态的灰熊。

    “我读过所有关于狩猎的书籍，英文的、法文的、俄文的。我的生活没有别的乐趣，唯有狩猎。”扎罗夫从他的藏品前缓缓走过，仿佛在炫耀自己所言非虚，说道：“看到那个南非黑水牛的头了吗？”

    封不觉回道：“令人印象深刻。”

    “那玩意儿逮住了我，把我往一棵树上扔去，我的骨头都折断了，但我最终还是收拾了那个畜生。”扎罗夫对那次狩猎的情景似乎历历在目。

    封不觉很清楚这些话的意义，仅凭这句对白中提供的信息，玩家们就该对这个boss的强横实力产生一个概念了。

    “我想南非黑水个可能是大型狩猎中最危险的一种了。”封不觉试着根据记忆中那篇小说的内容，和扎罗夫对对词儿，好让他尽快进入正题。

    将军突然沉默了一会儿，然后投来一个意味深长的眼神，慢吞吞地说道：“不，那不是最危险的。”他走到书桌边，拿起一瓶威士忌，举起来，看着众人道：“来点儿吗？”

    “不，谢谢。”封不觉回道。

    扎罗夫给自己倒了一杯他呷了。酒，说道：“在这个岛上，也就是我的领地中，我明了一种更为危险的狩猎。”

    “明？”封不觉明知故问。

    “呵呵是的，明。”将军笑着点头：“你一定很奇怪，狩猎该怎么娄明？”他顿了一下：“当然了，我不是上帝，不可能凭空创造一种危险的动物。但是，我现了一种早已存在但从未有人狩猎过的物种。他们并不在这个岛上土生土长，不过我可以自己进货”“你引进的是什么猎物，将军？难道是老虎？”封不觉还在和这boss对着词儿。

    除了似雨外，另外三人都有点莫名其妙，他们心里都在琢磨：这小

    子也太入戏了吧，真把自己当成是剧本中所说的猎手了？跟一npc废那么多话干嘛呀？

    扎罗夫咧嘴笑笑：“不，老虎已经令我厌倦了，我早就把它们折腾够了，猎虎对我来说已失去了吸引力。那些动物再也无无法让我的手抖哪怕一秒。”他从口袋里取出一个金烟盒，叼起一支长长的黑色雪茄那雪茄上有一圈银线商标，点燃后出了如同熏香般的香气。

    “我是为享受危险而生的那种人，但大部分动物，已无法再令我感到危险。”扎罗夫吐了。烟：“上帝让一些人成为了诗人、一些人成为了国王、一些人成为了乞丐……而我，他让我成为了一名猎手最好的，最强的。”他露出黯然的神色：“但经过了一段快乐的日子后，终于有一天，我现打猎对我已经没有吸引力了，你也是猎人，你能猜到这是为什么吧？”

    “如果把打猎视为一种运动，你总是在游戏开始前就知道自己一定会赢是吗？”封不觉接道。

    “没错，真没想到你能理解。”扎罗夫欣喜地说道：“我总能成功猎取我的猎物，因为它们只是动物，除了腿和本能它们一无所有。

    但我是拥有智慧的人类，用智慧和本能较量，算不上公平。当我意识到这点的时候，我觉得自己非常悲惨，简直是可悲。”他又抽了。雪茄：“直到有一天，我有了灵感我意识到，还有一种东西，是我从没有猎取过的，他们是最完美的猎物因为他们能够思考。”

    听到此处时，除封不觉之外的四人终于算搞明白这个剧本的基本状况了，眼前的扎罗夫将军原来是个反人类的疯子，为了寻求刺激而猎杀人类。任务显示的“听其讲解游戏规则”就是接下来那场“狩猎”的规则。

    “你确定这不是玩笑对吗？”封不觉用很严肃的语气回应着，当然，他自己早已确定，运绝不是玩笑。

    “我从来不拿打猎的事情开玩笑。、，扎罗夫回道：“我买下了这座岛屿，建立了这座房子，我在这儿，就是为了狩猎。这座岛是个无以伦比的狩猎场，丛林如迷宫般复杂，充满曲径、峭壁、沼泽，最重要的是四面环海。在这里，我几乎每天都打猎，而且至今为止，从未感到过厌倦。”

    “我很疑惑，将军阁下。”封不觉道：“我们这儿有五个人，难道我们就不能直接在书房里，就制止你那疯狂的谋杀行为吗？”“哈哈哈哈”扎罗夫大笑：“谋杀？不不不这是一场智力竞赛，是猎人与猎物间的博弈。”他的目光扫视过五名玩家：“至于你说的那种情况”他举起胳膊，做了个手势。

    伊凡不知从哪儿就冒了出来，手中拿着托盘，为将军端来了香味浓醇的土耳其*啡。他将*啡放好，如铁塔般站在了扎罗夫的身侧，目光如炬地瞪着在场的玩家们。

    “曾经有一群西班牙水手到了这座岛上，我邀请他们一同参加我的狩猎，但他们拒绝了，并表现出了明显的敌意。”扎罗夫从容地说道：“伊凡一个人就将他们撕成了碎片，拿去喂了岛上的动物们。”听到这句，封不觉神情陡变，他可不记得自己里描写过岛上有其他的野生食肉动物：“请问……………，是什么动物？”

    “呵呵”扎罗夫露出冷酷的笑容：“那太多了蟒蛇，郊狼，孟加拉虎等等我想让这儿的丛林可以热闹一些所以进了不少货物。人类不是选的饲料，平时它们吃的最多的是山猪，当然了，是活的山猪，每一只都需要它们自己去猎捕，这样动物们才能保持野性。”扎罗夫对封不觉道：“你的脸色变得有些糟糕，我的朋友。”“啊因为我更希望听到的答案是鸩鹁或者鹦鹉之类的东西而不是各种猛兽。”封不觉回道。

    “哈哈哈……你很幽默。”扎罗夫人显得无比快乐：“好了，现在，让我来说一些这次狩猎中你们所需要知道的事情。”

    他走到一侧的窗边按下了墙上的一个按扭“看到了吗？”将军指着远处的海面道，那里迅亮起了灯光，但稍纵即逝。

    “灯搭的光，似乎指出了一条航路，但实际上这条航路并不存在。

    蜷缩在那儿的岩石像剃刀一样锋利，它们如同海怪一般，能将每一条驶过的船只碾得粉碎，就像碾碎一只坚果般容易。

    ”将军说道：“我想你们乘坐的那艘船此刻也沉在了那附近。所以，别指望能逃到海上去寻找救援。”

    展示完这名副其实的船舶陷阱后扎罗夫又来到了另一侧的窗口，他打开一个机关，窗户下方的地窖中，灯光忽隐忽现，下面的空间形状很奇怪许多身形硕大的黑影在那儿走来走去，出低吟，它们的眼睛在黑暗中隐隐出绿光。

    “作为猎物来说，躲藏在一处不动，也是十分不智的选择。”扎罗夫道：“我的猎犬们训练有素，在我的收藏室中……”他的视线扫过了周围那些动物标本，狞笑着：“我是说…在我真正意义上的收藏室里，有许多的头颅标本，他们中有一些十分精明的人物，但最终都难逃我的猎犬之口。”

    扎罗夫关上了那扇窗户又站到了众人面前“好了，规则很简单，距离日出还有五个小时的时间，你们随时可以离开城堡，我会在一个小时后出来寻找诸位。”他放下了雪茄和酒杯背着双手，用军姿站着：“我不想让你们认为我是在自吹自擂，不过我曾经猎取过的猎物数量，远远出你们的想象白人、黑人、印度人、蒙古人曾经有那么几个猎物确实很出色，他们足智多谋、强壮、忍耐力和适应性也极强但是我得说，目前为止，我仍没有失手过。”

    “假如你失手了呢？”封不觉道：“我是说，只要我们活到了日出时，你就算是输了对吗？”“呵呵”将军露出自信的笑容，用热情的语气说道：“那么你们的努力将物有所值。我会准备一艘单轨帆船给你们，并指引各位如何到达最近6地上的小镇。”扎罗夫又拿起了桌上的酒杯：“你们完全可以信任我的承诺，我以一名绅士、军人以及运动员的身份做保证。当然，你们也得同意对这里生的一切只字不提。”他压低了声音：“假如你们真能离开的话……………”

    系统提示响起，游戏菜单中原本的那条任务旁边已经打上了勾，新的任务浮现：

    除了任务描述外，任务栏下方还可以随时查看到这两项时间的数值，不过没有精确到秒。

    将军呷着他的酒，在玩家们离去前，又十分好心和真诚地给出了几句忠告：“对了，我建议各位在城堡附近时，尽量避免留下脚印，那可是低级错误：另外，最好别去岛的东南角，那儿有个大沼泽，我们管它叫“死亡之沼”那里有流沙。曾经有个自作聪明的家伙去过那儿，我的爱犬拉扎勒斯跟着他，结果一同葬身沼中，你们很难想象我的心情，拉扎勒斯是我的猎犬中最棒的，那感觉真糟。”封不觉已经摇着头，转身准备走了。

    他也没有料到，在扎罗夫说了那么多寓意明显的暗示后，他的队友中竟还有一人正在雨酿着一桩冲动的愚行。

    说时迟那时快，一刀倾城拔刀就上，杀意现，刀出鞘，刀身横斩，势如奔牛。

    他与扎罗夫的距离不过五米左右，之前在城堡门口看到伊凡时，他的刀已从行囊中取出拿在了手上，所以他这次攻击非常突然，在场的其余四人全都大吃一惊。

    一刀倾城对这剧情有他自己的理解，他觉得此时此地，就是干掉这个boss的最佳机会，根本不用做逃跑之类的事情，直接在这儿把扎罗夫解决就行了。要是跑到外面的丛林里去面对各种未知的危险，等到精疲力尽之时，再让这boss带着猎犬来追杀自己，那才是稳亏不赚的举动。

    从剧本开始到现在，这城堡里也只出现了眼前这两个人形的怪，而这两个家伙只是普通人类而已，能强到哪儿去？他们的体型属正常人范畴，用的武器也是普通的手枪。从这世界观来看，这大约是两个世纪前的现实世界，这两个boss不可能有能力之类的东西，就算他们的设定是身体素质接近人类极限，那也无妨，因为玩家的战斗力也是比常人要强的水准。

    而最关键的一点是，一刀倾城有着很大的把握可以将这boss拿下，他的自信来源于一个技能，即的称号技人头落地。

第087章 猎人岛（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一刀倾城的称号看上去虽然普普通通，但无论什么称号，其赋予玩家的能力多半都是很实用的。就好比小叹那个，看着比一刀一剑他们渣多了，但其称号技却依然能在战斗中带给其很大的操作空间。

    不管玩家的称号是弱小的、怪异的，乃至猥琐的，称号技能的实用性都毋庸置疑。再弱的称号，也会附带一个符合该玩家特色的、必定有用的技能，绝不会有废招的存在。当然，“实用”和“强悍”是两个概念，强大的称号自然会有更强大的技能。

    的称号技自然也是如此。

    一刀倾城猛然杀上前去，在接近扎罗夫将军到达其技能所限的三米之内时，他的嘴角露出了一丝笑意，仿佛那boss的头颅已成囊中之物。

    一秒后，一刀倾城短暂消失在了众人的视线中，随即又瞬间出现于扎罗夫身后，刀身朝着对方的后颈猛砍而下。

    接着是嘭一声的闷响。

    扎罗夫如同事先就知道对方将出现的位置一般，肘击而去，几乎在一刀现身的同时就击中了他的肋骨。

    一刀手里的朴刀刀锋都还没沾到扎罗夫的皮肤，他就被这boss一击给顶飞了出去，撞在墙上，一大口鲜血从口中喷出。一刀双眼圆睁，惊异和疼痛让他完全丧失了进一步行动的能力。

    刚才那一击的冲击力异常巨大，使一刀的内脏遭到了重创。虽然他身上没有伤口，但其左侧肋骨几乎全都折断了，移位的断骨导致了严重的内出血，使其附带上了效果。

    一刀的生存值直接就下到了5，而且还在下降着，其他人就是想救他也来不及了，因为扎罗夫已经拦在了他们中间，用不容置疑的，冷酷的口吻道：“瞧瞧你们的同伴，做出了多麽鲁莽和不礼貌的行为。”他连看都不看坐倒在地上的一刀倾城，他很清楚，这名玩家是站不起来了。

    “假如他并非如此不堪一击，或许我还会救他，治好他的伤，给他最好的食物、充分的休息和锻炼，这样他以后还有机会再次参与我的狩猎。可惜……”扎罗夫打了个手势。

    伊凡看到将军的指令，立即走到一刀倾城的面前，拔出了他的左轮手枪，瞄准了目标的眉心。

    “救……”一刀想说话都已经很艰难了，他只来得及吐出一个字，就被打爆了脑袋，其尸体立即化作白光消失了。

    这一切生得如此之快，一刀自作主张的冲动行径让其余四人即使想帮他也毫无办法。

    他的行为在封不觉看来……和自杀无异。封不觉很清楚，在剧本进程之初，任何企图在短时间内用简单粗暴的方法迅通关的行为，都是不可能成功的。除非是这人自带主角光环王霸之气，否则抱着侥幸心理做些自作聪明的冒险行为，无疑将会自取灭亡。

    一剑见好友顷刻间已死，脸色变得惨白。其实他刚才也抱着和一刀差不多的想法，认为这俩boss并不算强，和过去剧本中遇到的那些牛鬼蛇神相比，这两个外观和普通人类一样的家伙简直就是亲善大使啊。那个伊凡看上去还略凶恶一点，扎罗夫将军根本没什么可怕的。

    但一剑并没有“人头落地”那样的技能，所以才未直接抢攻上去。本来他是想悄悄跟一刀商量一下，两人一起动攻击，没想到一刀想着要一鸣惊人，仗着有称号技撑腰，突然就冲上去了。

    更没想到的是，这boss竟能做到“破招”，让一个高技能的效果在尚未挥出来时就被打断，而且一击就几乎将一刀给瞬杀。

    封不觉无奈地叹了口气，不过他立即心生一计，想利用一刀的死来进一步争取情报：“没错，将军，我的同伴确实很鲁莽，如果是我的话……”他说着，就从行囊里取出了m1911a1手枪，但并未举起来瞄准，只是如同把玩一般端在手上：“……就会用更先进一些的武器来尝试。”他朝将军投去一个试探的眼神：“您总不可能连子弹都能接住吧？”

    “哈哈哈……”扎罗夫又笑了起来：“当然了，我的朋友，人怎么可能接住子弹呢。”他用手敲了敲自己的胸前，晚礼服下传来厚实的闷响：“所以我在外套内穿了一些防护的措施。”他顿了一秒，又补充道：“不过我知道，你是一名出色的猎手，枪法肯定不错，假如你能一枪射中我的头部，我也会坦然面对死亡的。”他说着，瞥了一眼旁边的伊凡：“但我不建议你这么做，因为伊凡一定会不惜代价为我报仇。失去了指挥官，他便不再是一名士兵了，而是这世上最凶猛的野兽。”

    封不觉得到了他想要的，便把枪收了起来，面带微笑地回道：“谢谢您善意的提醒，将军。那么，我想我们也该告辞了。”

    “呵呵……一会儿见，我的朋友。”扎罗夫爽朗地笑着，他友善而礼貌的态度和骨子里的冷酷弑杀结合在一起，也算是一个颇具魅力的反派形象。他的表现是如此游刃有余，显得他毫无弱点，简直让人不寒而栗。

    封不觉对自己尚未over的三位队友使了个眼色，意思是……咱们可以撤了。

    五六分钟后，四人重新回到了城堡外的石阶下。这一路上众人连大气都不敢出，也不敢跑着移动，甚至出稍大一点儿的声音都要三思。

    可以说，扎罗夫将军这位在剧本开始后便粉墨登场的boss，展现出了几乎令人绝望的强大，以及让人窒息般的压迫感。以封不觉的角度来说，排除只闻其声、徒见其影的时间之主和萨摩迪尔，他见过的所有npc中，也只有上一个剧本中的奥因克能给他一种毫无办法的感觉。像阿什弗德博士变异体那种boss，估计扎罗夫将军拿把匕就能把它给收拾了。

    最终还是封不觉用总结般的语气率先开口，打破了沉默：“很显然，扎罗夫将军的人形外表并不能说明什么，从游戏的角度出，他就是一个怪物，一个身体素质在我们十倍以上，思维缜密、经验丰富、且执行能力极强的猎手。而我们，就是他的目标……或者说，猎物。”

    “废话，这不用你说我们也看出来了。”一剑说道。

    “我不知道你是在听完我和扎罗夫的对话后意识到的，还是在一刀倾城被一肘子呼倒以后看出来的……反正一刀兄肯定是在那之后才意识到这点，但已经晚了。”封不觉说道：“好在我们现在还有机会，先来商量一下……”

    “你先等等。”一剑倾城打断道：“我刚才就想问了，一开始我以为你是特别‘入戏’的那类玩家，所以才和boss扯东扯西的，但后来我现，你好像本来就知道这个扎罗夫要干什么，这是怎么回事？”

    “嗯……其实现在解释这个问题只是浪费时间，不过看起来我不讲一下的话，你也不会听我接下去要说的正事儿……”封不觉的这句话，配合他说时的神情，旁人完全可以脑补成……“既然你诚心诚意的问了，我就大慈悲地回答你”这样的台词。

    “得瑟够了就快点说。”似雨冷不防在旁道了一句。

    封不觉被揭穿以后笑了笑：“好吧，这个剧本的情节，应该是取自一本叫的小说，故事本身不长，大致上就是讲主角……呃……一名猎人，被扎罗夫设计而来到了岛上，接着就变成了猎物，开始了一场为期三天的狩猎游戏。

    主角运用自己的丛林生存技巧和捕猎知识，用躲藏、制造陷阱等等手段与将军周旋，成功撑过了时限，并且在第三天潜回了城堡，赢得了游戏。”

    他说到此处停顿了一下：“可是，从小说的内容来看，其实早在第一天时，扎罗夫就可以把主角给干掉了，他只是为了享受打猎的乐趣，让自己在第二天还能出来运动运动，所以才放过了主角。

    在后来的几次交手中，扎罗夫虽然损失了几条猎犬，但他本人每次都能在千钧一之际从主角的陷阱中逃脱，最多受点轻伤。只要一有借口，他就会暂时放过主角，不再追捕，回城堡休整一番再来。”

    “他想让打猎尽可能显得公平？”似雨问道。

    “从敌我实力的悬殊对比来看，这只能是美好愿望了……”封不觉苦笑：“将军只是不想让他的娱乐活动太快结束而已。”他顿了一下，又道：“不过扎罗夫确实是位绅士，纵然他做的事情类似连环谋杀，但他不会欺骗我们，或是在失败后反悔。关于死亡沼泽的忠告也很诚恳，看来他是由衷地希望我们能够‘难抓’一些，要不然他的狩猎会变得无趣。”

    “嗯……接下来我说些实际情况吧。”封不觉说到此处，离开了石阶处，众人跟着他来到丛林旁。

    在开阔处，月光即可达到照明的效果，不过到了树丛附近，除了封不觉之外的三人都纷纷拿出了照明设备。似雨用的是提灯，一剑和不怕用的都是手电，不过款型略有不同。

    封不觉随手捡了根树枝，在泥地上就画了起来：“在书房，我站得比较靠前，我看到扎罗夫的书桌上有一张地图。当他向我们展示他的‘船舶陷阱’时，海上的灯光把海岸线照得很清楚，和图做过对比后我可以确定，地图上的岛就是我们所在的这个岛屿。”他一边说着，一边在地上画了个轮廓近似橄榄的不规则图形：“这岛大概就是这样一个形状。城堡在中央，建在高处，基本可以俯瞰到岛屿的全貌。”他忽然抬起头：“你们找得着北吗？”

    “嗯……”一剑抬头看天，似乎正准备随便猜个方向。

    还是不怕指着一侧的夜空道：“那个是北极星对吗？”

    “很好。”封不觉应了一声，用树枝指了指地上的草图，继续他的叙述：“这儿，是北，这儿是南，沼泽在这里……”他点着橄榄的一头道，“在确定逃亡方案以前，我还要提几点小说和这个剧本的不同。”

    封不觉在推理和布局时，总是显得非常可靠，沉稳，这时的他，身上丝毫找不到那种随便和轻浮的感觉，谈吐间还流露出一种独特的吸引力和说服力。

    “先，小说中的主角，没记错的话是叫雷恩斯.福德……他的游戏时间是整整三天，而我们只需要逃避追杀五个小时。看似在时间上更加容易达成，实际上未必是好事。正如我刚才提过的，扎罗夫将军放过雷恩斯好几次，因为他不想让狩猎过早结束。而我们的情况不同，扎罗夫找到我们后肯定会下手。

    另外，小说中没有提到过这个岛上还有别的什么动物，但我在书房中跟扎罗夫套话的时候，他很明确地表示这儿有蟒蛇，有狼，有老虎等等……即使是山猪，也是具备相当攻击性的。所以，我们除了要躲避将军的追杀，还要在黑暗中提防那些动物的威胁。

    第…，你们也看到了，那货强得不像人。在小说里他虽然也被描绘得很强，但那只是本基于现实设定的惊悚小说，而不是描绘科幻、能力之类的故事。可我们将面对的这个扎罗夫将军，一肘子就能杀人，他属于那种绝对不可以正面对抗的战术性boss。仅从主线任务的内容就能看出来，如何成功逃避他的追捕才是剧本的主旨。”

    一剑听到此处插嘴道：“可你刚才拿出枪来的时候，扎罗夫不是也在言语中流露出自己被打到头就会死吗？要是枪在我手上，那个距离上我早就直接射击了，离得那么近，命中几率是很高的。”

    “那样做的话，你，和我们……全都死定了……”封不觉摇着头说道：“当时我取枪出来，只是为了看看扎罗夫对这件东西的反应，并从其口中套出一些有用的信息。”他仰起头，一脸不置可否的神情：“据我所知，现代防弹衣的雏形出现于二十世纪五十年代，而原著小说的作者理查德.康奈尔去世那年也才1949年。”

    他话锋一转：“尽管如此，扎罗夫却很淡定地表明了自己穿着类似防弹衣的玩意儿，而且对我手上拿的m1911a1手枪不以为然。所以很显然，当时他说的那几句话，就是系统借这个boss之口，直接给予我们的提示。”

    “企图用枪械类武器杀死扎罗夫是行不通的？”似雨反应最快，头一个接道。

    封不觉打了个响指，“正确。”他的视线扫过了一剑倾城和才不怕呢的脸：“系统是根据玩家的实际情况来生成剧本的，我想……我们这里的四人，包括先前已经over了的一刀倾城，没有一个是射击专精者，甚至连射击类武器都没有。”

    他自然说中了，在场的四人中，只有他自己有一支手枪，而且里面也只有四子弹而已，同时他也是这里射击专精等级最高的一人。

    “其实我从扎罗夫那儿套出来的最后几句话，从游戏的角度来解读就是……如果非要用枪来对付他，打中身体是没有用的，必须打中头部。

    正常来讲，只有在两种情况下我们才能做到这点：第一种，就像你说的，在刚才的距离上突下杀手；第二种，在之后的某个时刻，于黑夜中凭借着糟糕的专精等级，撞大运一般地命中那个机警无比的哥萨克人……

    很显然，第一种情况比较靠谱，但即使成功了也是徒劳的。因为接下来……如将军所说，那个叫伊凡的哑巴就会转化为狂暴状态。

    我估计他会立即取代扎罗夫的boss地位，对我们展开疯狂追杀，到时候这剧本的设定可就未必仍类似于‘现实世界’了，那个伊凡飙后就算变成绿巨人我都不会奇怪的。一旦这种情况生，我们连活着走出城堡都不可能。”

    “呼……”封不觉呼出长长的一口气：“总而言之，这剧本的主题就一个字——跑。”

    “那我们还等什么，快点儿……”一剑话还未说完，封不觉就摆手制止了他，并且说道：“我现在正准备告诉你，怎么跑。”

    “怎么跑？”一剑问道。

    “分头跑。”封不觉回答。

    “为什么？”不怕显得紧张起来。

    封不觉还未回答，这一秒，却生了一件事，打乱了他全盘的计划。

    只见似雨的身形忽然化为白光消失，系统提升音随之响起：

第088章 猎人岛（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o88章猎人岛（四）

    似雨从游戏舱里坐起来，看着眼前穿着围裙的中年妇人，长叹一口气：“老妈……你又进我房间也就算了，干嘛拔电源啊。”

    “敲舱门你不理我啊。”似雨的母亲笑道。

    “我听到了，但正好忙着嘛……”

    “反正你现在都断线了，快出来帮妈妈准备晚饭。”

    “啊……”似雨带着埋怨的语调长叹了一声：“妈~这种事儿叫老爸帮你不就行了。”

    “你老爸拿了个游戏头盔躲在车库里玩儿呢。”

    “你都知道他躲哪里……还……”

    “男人贪玩儿是天性，不过分的话，我们女人就睁一只眼闭一只眼咯。要不然，我今天去车库把他揪出来，明天他就躲到地下室去了，后天没准他能把游泳池的水放干了蹲里面玩儿。”

    “全是歪理……好啦，我来就是了。”似雨也拿自己的老妈没办法，爬出游戏舱，乖乖地去了厨房给老妈打下手。

    …………

    与此同时，惊悚乐园中。

    封不觉正站在一棵树前，两手扶着树干，像啄木鸟似的撞着头，口中悲鸣：“坑爹啊！真正的坑爹啊！”当然，他也只是做做样子以表现自己的郁闷，不会真的使劲去撞。

    似雨不负责任的掉线彻底打乱了封不觉的计划。

    根据他的推测，玩家要从城堡这儿穿过茂密的丛林到达岛的边缘，所需时间至少也要三个小时。而扎罗夫将军……实力强大，且对岛屿了如指掌。同样是这段距离，虽然他不可能做到无视地形高推进的那种程度，但估计他最多花两小时就能走完。

    封不觉的想法是：只要他们四人分为两队逃跑，分别前往岛的两端，那至少会有一队人的生存几率大增。无论boss最后是否能追上并消灭其中一队，另一队人和boss间的距离也足以让他们撑到五个小时的通关时限了。

    这是个非常简单的、用空间换时间的战术。这样做的话，剧本通关的成功率将接近1oo，虽然对每一个玩家来说都有接近5o的可能会死，但这笔买卖还是比较划算的。只要通关了，没被追杀的那队人自然就可以获取通关奖励；而被追杀的那队人，客观上已为另一队人的存活做出了很大的贡献，剧本顺利完结后，系统给予他们的经验比例也不会少。

    至于哪队死，哪队活，完全是个概率问题，boss会追谁，这不是玩家能决定的，怨不得人，最多怨自己运气背。从这点看，一剑和不怕会接受这个计划的可能性也很大。

    而在这个计划中，封不觉自然是准备和似雨组成一队走的，因为他很不放心那个不怕美眉。从【躲猫猫】这个称号以及她言行中流露的蛛丝马迹来看，她的称号技极有可能是隐遁或者转移仇恨这一类，跟她待在一块儿，没危险时便罢了，有危险时恐怕会变成替死鬼。

    但他的这套推理毕竟没有事实证据的支持，就算说出来，不怕也完全可以否认。再者，人家的游戏风格可能就这样，既然有人愿意上钩，他又何必坏人好事呢。所以之前封不觉看到一刀和一剑有当护花使者的意图，也没去拦着。反正他自己不去当那冤大头，顺便也提醒一下好友别上当就是了。

    可现在问题来了，似雨不知怎么就掉线了，要是按照原计划行事，那封不觉就得一个人走……这其中的变数可就多了。

    封不觉之所以没有把计划定成是四个人朝四个不同的方向逃，就是因为单独行动的危险程度太高，一个人走，恐怕还没穿过丛林就会被猛兽或者别的什么未知因素给干掉了。四人分头行动，最后很可能在路上就逐一死亡，就算剩下一个最强的勉强到达了岛的一侧，只要boss追来，功亏一篑……

    “嗯……五人剧本，刚刚进入正题，就剩下三人了。”封不觉自言自语道：“三人一块儿逃就变得毫无意义，boss肯定能追上我们，所以聚在一起必定团灭，双向逃跑的计划不能改……”

    他想明白了以后，回到一剑和不怕的面前，说道：“好了……我来说说逃跑的计划。”

    “等一等。”一剑不快地说道：“为什么是你来号施令啊？这里你等级最低吧？再说按照你刚才讲的情况，那这个剧本接下来的剧情和小说也没什么关系了吧，你掌握的信息和我们不是一样的吗？”

    “那你指挥吧，接下来怎么办？”封不觉一句话就把担子扔了过去。

    “呃……”一剑愣了一下，吞了口口水，由于底气不足，他反而提高了声音：“我们朝西北角跑，穿过丛林一直跑到海边，和城堡这里拉开距离再说。”他煞有介事地道：“扎罗夫有猎犬，就算消除脚印，被追踪到也只是时间问题，所以我们干脆就别管脚印，在沿途多设些陷阱，拖延他的度，等他追到海边时，没准就已经天亮了。”

    “好主意，你真是天才！”封不觉两眼放光地道。

    “啊？哈哈，过奖，过奖。”一剑并未从封不觉的话语中听出嘲讽的意思来。

    不怕美眉倒是用古怪的眼神看着他，貌似想提醒他什么，但为了维持弱者的形象，她愣是忍住没开口。

    “不过呢，我觉得陷阱就没必要放了。”封不觉说道。

    “啊？为什么？”一剑道。

    “你对丛林陷阱了解吗？你会做几种？”封不觉问道。

    “呃……”一剑这才意识到，他对陷阱的理解还停留在挖个大坑，铺上树叶那种水准，就连最简单的套脚悬索他也不知道怎么整。

    “基本上来说，丛林陷阱可以分为捕猎陷阱和作战陷阱两种。”封不觉道：“功能主要是捕获和杀伤，另外，有些陷阱是需要人在附近进行操作的。我个人认为《第一滴血》和《铁血战士》这两部电影对于陷阱威力和作用的诠释就非常到位，但也稍显理想化了，事实上，大部分陷阱未必可靠，而且布置起来十分耗时。”

    他歪过头，随手抓了抓头：“即使我们有办法在短时间内熟练地布下一些陷阱……可是别忘了，这片丛林里还有许多其他的动物，就算布下陷阱，你也不能保证扎罗夫和他的猎犬会第一个踩到，所以……那只能是浪费时间的举动。”

    一剑的脸色沉了下来，被人迅而一阵见血地指出了计划中的硬伤，任谁都会有点恼羞成怒。

    “当然，这种纰漏只能说是一点点小瑕疵而已。”封不觉语气一变：“除去这点，你的计划很完美。”

    “是……吗？”一剑这回有点儿不敢搭腔了，生怕又被人捧高了再拽下来。

    “当然是啦，二位就朝着西北方向去，一路上小心，咱们就此别过。”封不觉挥了挥手，转身竟又向城堡的石阶上走去。

    “喂！你干什么？”一剑惊道：“你要回去？”

    封不觉没有回答这个问题，而是说道：“如果我们三人一起走，万一被扎罗夫追上，那就铁定团灭。但假如我们分头走，你们去西北角，我去东南方，那至少有一边可以活着。”

    不怕问道：“可你现在回城堡去干什么？”

    “哦，我没有照明设备，我去问问将军，能不能给我个火把什么的。”封不觉答完，便拾级而上，重新走向了那boss占据的城堡。

    “哈……这家伙疯了吧……”一剑倾城干笑两声：“哼……难怪叫疯不觉。”

    不怕却是望着封不觉的背影，眼中若有所思。

    “我们走吧，别管他了。”一剑倾城说道。

    不怕旋即又恢复了那副很傻很天真的样子，回道：“嗯，好的，一剑大哥你要保护好我哦。”

    “呵呵……包在我身上。”一剑一拍胸脯，一副信心十足的样子，取出剑来，举起手电筒，领着不怕进入了丛林中。

    …………

    岛屿西北角，密林深处。

    黑暗中，传来轻微的、悉悉索索的声响。

    一个影子正在地上蠕动、盘桓，时而绕到树干上，时而游走在碎石间。

    蟒蛇，是丛林中最致命的的猎食者，位于食物链顶端的生物之一。

    在这个岛上，有一条邪恶而冷血的庞然大物，它的身长已过十米，头呈扁平状，布满褶皱；其背部是黑色的，腹部则是暗褐色，身后还有一条细细的、纵向的白色花纹。

    它是天生的杀手，分叉的舌头如同立体的嗅探雷达，粗壮的身躯可以将任何动物勒至骨碎筋连。它的体内没有毒素，因为它不需要。它可以将下巴延展到脱臼，吞下一整个活人，花上几个星期将其慢慢消化。在一次捕猎后，它便可以保持数月不进食的状态。

    除了扎罗夫将军，这条巨蟒无所畏惧，除了扎罗夫将军，也没人能杀死它。

    平时它盘踞在岛内，一个其他动物都避之不及的巢穴中。

    而今夜，正是它时隔数月后，外出觅食的夜晚。(未完待续。

第089章 猎人岛（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉回到城堡以后的收获令他自己都觉得有些意外，他敲门后一分钟，伊凡就来应门了。封不觉进去后重新和将军聊了几句，试图借一个火把之类的东西来照明，结果对方竟然非常慷慨地给了他一把匕和一个手电，还劝他不要再浪费逃跑的时间了……

    其实在这个剧本中，玩家只需开口索要，boss就免费会给他们这两件东西，一件是为了方便在丛林中前进，另一件则用来照明。

    随着等级的提高，这类工具会变得越来越容易入手。因为像这种普通品质的物品，在等级高了以后就没有太大价值了，性质变得和消耗品差不多。到了二十级左右时，玩家们都至第o89章猎人岛（五）少会有一两件精良级装备的，就算剧本中实在找不到，用练到二十级所获得的游戏币和技巧值去买，也肯定能买到了，毕竟惊悚乐园获取装备的途径还是多样化的。

    入手了手电和刀子后，封不觉便开始了他的丛林逃亡之旅。

    据他推测，城堡周围一圈的树丛里是不会有什么猛兽存在的。既然动物们都按照本能行动，那么它们应该很清楚，城堡附近这一带是百兽之王的领地。当然，此处我指的是扎罗夫将军，而不是芹泽同学。

    因此封不觉初入丛林后无所顾忌，行得很快。他披荆斩棘，毫不停歇，趟过了高一米有余的杂草，跳过了泥泞的陷坑，绕过了陡峭的石壁，除了踩到一大坨疑似是土狼所制造的粪便外，一切还算顺利。

    【请注意，扎罗夫已从城堡中出】

    当这条系统提示响起时，封不觉看了看任务栏，里面显示着：【距离日出尚有：24o分钟】

    也差不多是在这个时候，封不觉才算是真正地钻入一头名为“丛林”的猛兽腹中。

    不知何时，他的脖子后面已覆第o89章猎人岛（五）上了几条山蛭，当观察到生存值在减少时，封不觉才现了它们的存在。他用刀子把这些吸血的软体动物从颈后刮下来时又掉了点血。好在游戏说明里提过，类似情况下，寄生虫不会钻到衣服里去，只会攻击裸露在外的皮肤。要不然封不觉肯定得脱光了仔细检查一遍才能放心。

    此刻他终于意识到了之前快行进的代价，热带潮湿气候的影响开始显现，他的体能值以非常不妙的频率下降着。【爵士之舞】在这地形崎岖的丛林中显然被限制住了效果，而身上的服装也使他觉得闷热难受，不过山蛭的教训让他连袖子都不敢撩起来。

    又过了半个小时，黑夜中的丛林已显现出了狰狞的面貌，树影重重，荫蔽如幕。当周围的树木越来越稠密时，封不觉就不得不经常爬到树顶上去张望一下天空，否则便会逐渐迷失方向。

    他越往丛林腹地前行，环境带来的困难就越明显，有些区域的植被足有三到五层，从上到下，如同帐篷一般，让月光也失去了作用，手电成了封不觉唯一的依靠。

    “当初看荒野求生的时候还以为人家在作秀，现在自己进了林子就狼狈得跟孙子似的……果然是看人干活儿不累啊……穿越丛林的实际艰难程度远远不是镜头所能够传达的。”封不觉心中感慨着，他不禁想起了自己以前看过的一组探索频道经典录像重播，那个节目的主持人让他产生了一种“在荒野里生存貌似也不难”的感觉。不过他此刻明白了，这种在荒山野岭拿把小刀就试图长途跋涉的行为，绝对不是一般人能干的。

    突然，从封不觉右侧的黑暗中，传来了两声动物的叫声，像是粗重的喘息，其中还夹杂着的声音，听上去应该是一头野猪。

    封不觉的第一反应就是上树，他可不想在乌漆墨黑的环境下和一头四条腿的生物较劲。

    那叫声正在靠近，伴随着野猪踩踏地面和身体蹭过树木的声音到来。

    封不觉很快就爬到了树上，并且将手电筒的光圈对准了出动静的方向。

    “不对啊……好像还有别的声音……”封不觉依稀听到了另一种动物的声音，他也很快明白了为什么一头野猪会在半夜里横冲直撞。

    十几秒后，那头野猪出现在了封不觉的视线中。其四肢粗短，体躯健壮，身上长着稀粗的黑色鬃毛，其向前冲时极具力量感，简直像个黑色的小坦克。此刻这头野猪脖子周围的一绺鬃毛已竖立起来，并且不停地叫着，这些迹象都说明它已相当激动，看来是遇上了某种非常厉害的掠食者。

    野猪刚刚出现，追杀它的猎手便紧随其后现身，那是一条巨蟒，虽不如岛屿西北角的那条庞然大物那么夸张，但这条的尺寸也不小。

    事实上，大多数人都很难想象蟒蛇究竟能吞下多大的猎物，这么说吧，一条五米长的蟒蛇，足以吞下一条两米长的鳄鱼，而一条八米长的蟒蛇，能吞下一整匹斑马。

    封不觉眼前的这条，就是八米长……

    或许是那头野猪慌不择路，或许是系统想安排玩家目睹接下来要生的事……总之，在手电筒的光照范围内，随即就上演了非常经典的一幕——猪撞树上了。

    但蛇没有撞猪上，它弯蜒曲折地前进，将身躯横向展开，形成一个半圆形的包围圈，将那头野猪困在树干旁，那棵树很粗，估计两个成年人都抱不住，此刻已成了阻止这野猪逃跑的一堵墙壁。

    巨蟒弓身抬头，俯视着它的猎物，那头野猪估计也知道自己在劫难逃，起了最后的反扑，将上翻的獠牙对准了蛇身，蹄下力，直冲而去。

    还未等其撞上蛇的躯体，蛇头就高落下，一口将野猪咬起，在空中甩了个半圈，随后再重重摔在地上，紧接着刹那间松口，并再度咬合。那度快到让人目不暇接，就好似有人用两根手指伸进一锅热油里夹起一块肥皂来。

    野猪正式入口，巨蟒立即开始了“进食”这种动物吃饭，就一个字“吞”这个过程视猎物的大小而定，有时需要数个小时之久。

    封不觉已设法挡住了一些手电筒的光亮，免得惊动了对方用餐，然后便蹑手蹑脚地朝树下爬去，他可没时间等着这条巨蟒把整头野猪慢慢塞进嘴里，他只能祈祷着对方专注于进食，不要来理会自己。

    顺利下树后，他没有立即向着东南方向狂奔，而是选择先离开这块地方，和这个怪物拉开一些距离再说。

    岂料，就在这时，封不觉又听到了另一种动物的声音，一种更加致命的威胁。！！！

第090章 猎人岛（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    猎犬的叫声，宣告着危险的逼近，而且这种危险显然是针对封不觉的。

    他打开游戏菜单，看了眼任务栏，此刻显示的时间为：【距离日出尚有：2o3分钟】

    距离扎罗夫将军出已过了37分钟，虽然封不觉已经尽可能快地赶了一个多小时的路，但对方在这个时间点追到他的可能性依然很大。

    当猎犬的吠叫声越来越近时，不远处的那条巨蟒竟然放弃了继续进食，丢下野猪，仓皇地遁入了黑暗的密林中。看来这个岛上的动物很清楚那吠叫声意味着什么，它们即便不怕那些狗，也会惧怕狗的主人。

    封不觉意识到情况已刻不容缓，他必须做出有效的应对才行，第o9o章猎人岛（六）哪怕已注定难逃一死，也该尽量为另外两名队友多争取一些时间，增加他们通关的可能性。

    躲藏起来恐怕是行不通的，封不觉这一路上或多或少留下了一些脚印。以将军的追踪能力而言，莫说是脚印，就算是折断的树枝、踩过的杂草等等，任何的蛛丝马迹都不可能逃过哥萨克人的眼睛。

    何况扎罗夫还带着他的猎犬，泥土上留下的气息对这种嗅觉比人类强百倍的动物来说，简直就像是画了路标一样明显。

    在这种状况下，身为猎物的一方应该已经紧张到了极点。在黑暗而复杂的环境中，听到一个强大无比的boss正在渐渐迫近，却不知这位猎“人”者将会在何时、以何种方式动攻击。这种感觉不言而喻，在大多数恐怖或动作类游戏中，被某种东西紧紧追赶的戏码，往往都是非常考验玩家心理素质和操作的部分。

    若换成别的玩家在此，估计早就夺路而逃，也顾不上方向，只管远离狗叫声，跑到哪儿是哪儿。但封不觉冷静如顾，体会不到恐惧的他，只是安静快地第o9o章猎人岛（六）收起刀子，并用手电筒确认了一下哪个方向的地势较为舒缓，然后再动身跑出。

    他并不担心手电的亮光会暴露自己的行踪，因为即使他关掉手电，也无法减缓对方靠近的度，反而会让自己在黑暗中举步维艰。

    封不觉观察一番后，觉得正北方向的一条小径稍显平缓，他便用手电照亮前路，以自己所能达到的最快度奔逃而去。他身后猎犬叫声仍是越来越近，但他无视这种听觉上的压力，一次也没有回头或是分心。他将全部的注意力都放在正前方的路上，以确保自己的度不受影响。

    在这种不规则的地形上逃跑，逃亡者切忌三步一回头地去看追赶者，这样做是有百害而无一利的。

    在封不觉看过的无数恐怖片中，出现频率相当高的一个桥段就是，某个角色（一般来说是位美女），被某个怪物追赶，而追逐的地点往往就是树林。美女边跑边叫，时不时回过头，对镜头露出惊恐的神情。镜头则用怪物视角跟在她后面，不断抖动切换。这样跑上一会儿后，那名角色几乎百分之一百会摔倒，然后伴随着混乱的剪辑镜头、满屏幕的番茄酱和一声杀猪似得尖叫，怪物拿到了一血。

    封不觉可不会犯这种错误，想看他绊倒，那是不可能的，他把怪物给绊倒还实际一点。

    追逐持续了一段时间，犬吠声终于接近到了封不觉身后十五米左右的距离，他知道自己肯定已进入了对方的视线，按照常理分析，接下来，扎罗夫有两种选择：第一，松开猎犬的颈链，让那条狗自由冲刺过来扑倒目标；第二，用其boss级别的射击能力，开枪搞定。

    无论哪一种，封不觉都将在数秒内就被杀死，区别就是被利齿撕碎喉咙还是被子弹打爆后脑勺而已。

    不过常言说得好，背后的伤痕是剑士的耻辱。嗯……好像和眼前的情况关系不大。

    总之，封不觉决定，就算要死，也该垂死抵抗一下。既然马上就要over了，尚未耗去的生存值和体能值便也将失去意义，他心神一动，开启【灵识聚身术】，忽然加，脚底一踏，向侧横跃，闪到了一棵树的后面。

    这是封不觉第一次使用这个技能，开启后的感觉十分奇妙，宛若体内的血在瞬间沸腾了一般，全身上下隐隐散出一股热能。这种“热”却又和环境带来的闷热不一样，不但不会让人粘腻难受，还会带来一种精神上的亢奋，说是燃起了斗志也不为过。

    作为一个动时无需任何消耗、纯粹燃烧生存值的技能而言，要的就是这种效果。

    “不对……”树后的封不觉突然心生狐疑。

    开启技能后，封不觉身体的各项能力都得到了加强，五感自然也略有提升。他的听觉变得非常灵敏，反应度也乎常人，直观地说，仿佛连时间的流动都变慢了……此刻他可以清晰地辨别和分离出传入耳中的各种细碎响动，因此他能现，在猎犬的吠叫声掩盖下，只有四条腿在地上践踏的声音，却完全没有人类的脚步声。

    他随即就从树干后略微探出头去，果然没有看到手电筒或是其他照明设备的亮光。扎罗夫将军是不可能在两眼抓瞎的状态下牵着猎犬追来的，所以……基本可以确定，从刚才开始，追来只是一条狗而已。

    封不觉很快就明白了，这算是剧本在给玩家留活路。他对于剧本难度的估计有点过高了，本以为将军hua了半个多小时就牵着狗追上来了，现在看来，扎罗夫是先放出了之前在城堡里展示过的那一大群猎犬，自己则是慢慢追猎而来。

    或许是由于一刀的过早死亡和似雨的断线，也可能这剧本的难度本来就是根据玩家们在boss出前的一小时里能做到什么程度而变化的。反正这样的设定，确实比较符合系统一贯的滴水不漏风格。

    既然玩家可兵分几路，怪物当然也可以兵分几路，这样就不会出现一队玩家毫无难度地通关，另一队则快陷入绝境的状态。每一队玩家，都必将遇到这种进阶级的考验，相应的，boss也会晚点出现。！！！

第091章 猎人岛（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “区区一条狗追我半天啊！”意识到这点的封不觉十分不爽，而且技能都已经开了，若是现在停止，用普通状态去战斗，那这半分多钟的生存值就算是白烧了。

    他赶紧闪身出去，欲用最短的时间，最快最凶残的攻击将那条猎犬轰杀至渣。

    只见封不觉横移滑步，左手反手握着手电向前照去，右手则紧攥管钳，随时就准备下黑手。

    但是，当那只怪物进入了封不觉的视线中，并且被灯光照亮时，他立刻就震惊了，心中不禁庆幸自己已提前开启了灵识聚身术……

    一阵急促的脚步声，穿过了潮湿的空气所形成的薄雾，一个巨大的、可怕的黑影，穿过雾障行来。

    它第o91章猎人岛（七）的颈部骄傲地昂着，眼呈杏形，头顶平坦，耳朵竖立。白而坚固的牙齿呈剪状咬。身上的肌肉达且紧凑，颈部略拱，逐渐变宽，与身体结合，背短而坚固，有足够的宽度，大腿长且宽，前后躯体的比重十分平衡。

    这些都是训练有素、锻炼得当、品种优良的特征。当然，作为一个惊悚乐园的怪物，它被生成出来的目的是吓人和杀人，而不是去参加威斯敏斯特的比赛，所以它还有些正常的狗所不具备的东西。

    它全身黑得像煤炭一般，眼睛亮得像冒火一样，身躯大到难以置信，拿老虎和它一比那就和猫没两样了。

    其咧开的口中露出獠牙，涎水从牙缝里淌落，最夸张的是，这猎犬的嘴头、颈毛和脖子下部还都在闪烁光，看着非常像是传说中的地狱猎犬，只不过这个怪物只有一个头，而非三个。

    “这玩意儿是炼金术做出来的吧！”封不觉出不满的惊呼时，那条猎犬已经跨着大步扑了上来。

    这怪物用后足站起来便可以直接咬到封不觉的脖子，所以封不觉不敢大意，第o91章猎人岛（七）向后方奋力跳了出去，闪过了猎犬的扑咬。

    封不觉这一下跳到了很远，连他自己都有些吃惊。灵识聚身术带来加成大大出乎了他的预期，他是第一次体会到这种明显高于常人的身体素质。这甚至让他有点不太习惯，比如随着度与力量一同大幅提升的动态视力……只要他集中精神，眼前的一切仿佛都变得很慢，飞过一只蚊子他都能看清，而且他还感觉自己一伸手就能用两根手指精确地抓到那蚊子。

    在《黑客帝国》第一部的结尾，觉醒后的尼奥似乎就是这种感觉，当史密斯最后一次朝他攻过来时，他轻松地接下来对方的攻击，面露疑惑地将接招的双手改为单手，这就是自身实力突然翻了数倍后的正常反应……略微的不适应。

    猎犬的攻击并未停止，它嗥叫一声，竟跃出一个和封不觉刚才那一跳不相上下的弧线，再度扑杀而至。

    当——

    丛林中响起了金铁交加之声，封不觉被这怪物扑倒了，但他没有被咬到，因为他手中【马里奥的管钳】像根骨头似得横在了狗嘴里。

    这猎犬的咬力极强，牙齿坚如钢铁，上下颚奋力咬合在管钳这种铁器上，竟然根本没事儿，要是一般的狗，恐怕牙早就碎了。

    在这种极近的距离下，封不觉看得更加分明，这狗的品种还真是说不清楚，头部和毛像杜宾，身体却像獒犬，个儿头则比牝狮还大，他越想吐槽这玩意儿可能是合成兽了。

    封不觉现在的力量也很大，他用右手死死握住管钳，横撑在狗嘴间，算是和这怪物暂时僵持住了。其左手则松开手电筒，从行囊里取出了扎罗夫给自己的小刀，朝着柔软的狗肚子，一刀扎了进去。

    刹那间，封不觉便被喷了一脸的狗血，但他知道战斗还未结束，在敌人完全断气以前攻击不能停止。他无视脸上的血污，手腕继续用力，沿着一条直线，从猎犬的脖子到腹部一路割下。那怪物毕竟还是狗，当它最有杀伤力的嘴被压制住后，与一个关节更加灵活、且可以使用武器的人类殊死肉搏，它很难再有办法。

    这猎犬死前爆出了惊人的力量，竟然在管钳上留下了深深的牙印，可惜它的力量还不足以把这装备给摧毁掉。恐怖的嗥叫最终转化为了哀鸣，它的血和下水浇了封不觉一身，随后宣告完蛋，身躯失力地伏下。

    封不觉赶紧将其庞大的身躯用力推开，让其向侧方倒去。他已经快脱力了，生怕一会儿被压在猎犬的尸体下爬不出来。

    解决了这个凶残的……可能是狗吧，封不觉立即解除了灵识聚身术，在这短短三分钟不到的时间，他以每五秒2的度燃烧着生存值，加上在战斗开始前自己的血就不满，此刻他的生存值已经掉到了32，此刻距离日出可还有三个小时出头呢，这样搞下去，不用扎罗夫亲自动手，再来一条这样的狗，或者再遇上一两次“山蛭事件”封不觉自己就挂了。

    “哈啊……哈啊……”解除了技能，封不觉仰面大口喘息着。身上的疼痛、疲劳、不适等等……像海啸一般汹涌而来，看来灵识聚身术在使用后还会有些后遗症，这种症状不能用属性或是菜单中的说明文字来讲清楚，类似一种精神上过度负荷后的疲劳。

    不过没有时间留给封不觉休息，他得继续赶路，每朝着东南方走一步，就离危险更远一步，用空间换时间的计划，在争取空间的同时，也不能去浪费时间。

    把气稍微喘匀实一些，封不觉就拾起了手电筒，收好武器，继续上路。

    他难受极了，身上尽是猎犬体内流淌出的血污，使衣服黏在皮肤上，潮湿的环境和越来越炎热的气温让他饱受煎熬。

    不过封不觉有一种坚韧的品质，他的忍耐力非常好，在旁人看来简直有点恐怖。这种品质体现在很多方面，除了在清汤挂面的支持下长时间生存这点，还有……比如说，他可以在拥挤的公交车上被一些站着时喜欢倚在别人身上的大妈欺负四十分钟以上也不作；他可以在吃下朋友所做的、难吃到极点的食物后保持非常淡定的神情，并且全部吃完，再说一声不错；他还可以一个礼拜不洗澡不换衣服……

    总之，生理上的不适，对封不觉的杀伤力是很小的，一些沾在身上狗血和下水，还不足以挑战他堪比苦行僧的忍受力。

    假如是个女玩家遇到这种情况，估计早就受不了了，要是短时间内找不到水源之类的东西让其清理一下，直接下线都有可能。

    说到女玩家，一剑倾城和才不怕呢那边的状况也不容乐观。

    他们也遇到了一条猎犬，和封不觉遭遇的那只怪物基本是一样的。好在他们有两人，而且一剑倾城毕竟是一名以战斗见长的玩家，单论战斗实力而言，他肯定比未开启灵识聚身术的封不觉要强一些。

    战斗一开始时，一剑便抢上前去，依靠着快的移动，不断用长剑与猎犬周旋着。但时间一长，他就渐渐落了下风，他心里也很清楚，自己一旦被这怪物扑到，那便是一口咬断喉咙，直接一命呜呼。因此只能进行游斗，消耗自己的体能值去换那怪物的一些血。

    这样过了十几招，退在一旁的不怕也看出来了，一剑一个人恐怕是搞不定的，他若死了，自己就得一个人继续游戏，那是她很不愿意生的情况。她的称号【躲猫猫】给予的特殊能力是个主动技，叫做【数到十】，这个技能最好是在有队友的情况下动，所以她尽量得保证不落单。

    因此，不怕决定暂时放弃那种“需要别人来保护”的弱者模样，她取出了自己的武器，悄悄逼近了猎犬的后方……

    不远处，一剑的活动范围正被那猎犬不断压缩。他渐渐退到了一棵树旁，腾挪躲闪的空间在逐步丧失。他心中已对自己和这怪物的战力对比有了一个比较准确的评估……自己全力以赴的度确实比那猎犬快上三分，但也仅此而已了，力量上的差距很大，几乎无法正面抗衡。

    战斗就是这么回事，在打之前和打到一半的时候，当事人的心态是会变化的。仅仅是“观察”对手，能获得的信息远远不如实际上去过两招来得确切。开打以前那种“对方能强到哪儿去啊”的侥幸心理，一般来说在开打以后就会迅破灭。

    体能值的消耗可不等人，形势的变化也并非完全在一剑的掌控中，现在他面临着一个决断，是损失大量生命值，上去力拼几招，换个比较稳妥的惨胜；还是继续这样耗下去，直到找出别的办法。

    正当一剑犹豫难决之时，一幅让他大跌眼镜的景象出现了。

    他们战斗的地方正好临近一处石壁，周围的树木比较散，头顶上的夜空皎洁而美好，星星闪耀着明澈的冷光，月亮高挂空中，使此地沉浸在柔和而朦胧的光线中。

    就在这月光下，突然有一个娇小的身影高高跃起，划出一道弧线，从猎犬的身后从天而降。那怪物和一剑倾城同时都愣在了原地，前者是因为感觉到了危险，后者则是被眼中的景象惊呆了。

    不怕美眉正用双手高举起一支长柄大锤，势若猛虎下山，向那怪物直挥而下。(未完待续。！！！

第092章 猎人岛（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    战斗迅就被终结，呼啸而下的大锤上绽开一股无色无形的气场，使其破坏面积和杀伤力陡增。那条猎犬还未来得及出哀嚎，便被拦腰砸中，身躯断成两截。

    不怕的招式叫【象蹄跃击】，作为一个消耗技能，其学习条件竟也需要格斗专精d级以上，威力可见一斑。

    当然，这些数据方面的情况一剑不知道，他只知道一头和自己实力基本相当的怪物，竟然被那个看似有些弱的不怕美眉偷袭得手、一击必杀了。

    一剑刚到十五级时，也去玩过一回“杀戮游戏”他很清楚，假如现在是在那种模式下，面对不怕这样的对手，那只要一个破绽，他便是和那条猎犬一模一样的下场。

    看到一剑的眼神，不怕觉得再装下去也没必要了，她原本天真可爱的神情荡然无存，就连卖萌的语气和声调都变了，说话的口气变得像个不良少女：“啊……真没办法，本来以为不用亲自动手的。”她用单手拖着那长柄大锤，向前走去，锤子与地面摩擦时的声音表现出一种惊人的重量感。

    “没想到你小子弱得离谱啊……”她绕到猎犬尸体的侧面，单臂一抡，锤头在空中画了半圈，重重落下，本来那猎犬被截成两段后，前半段身体还在抽搐着活动，但这一回，整个狗头都被砸了个稀烂。

    这凶残的补刀溅了一剑一脸狗血，他神情震惊，整个人呆若木鸡地傻站在那儿。

    “嗯……”一剑到刚才为止一直摆出一副“哥罩着你”的姿态，但此刻，他说话的声音都不敢太大，用小心翼翼的口吻道：“呵……呵呵……原……原来你这么厉害啊……可是……为什么之前遇上野猪和老虎的时候……”

    一剑这句话的最后几个字是“你都躲在旁边摆出害怕的样子啊”但他的话还没说完就被不怕给打断了。

    “你说什么？”她的语气和地痞流氓别无二致：“喂，你小子是看不起我吗？”她歪着头，恶狠狠地瞪着对方，将大锤直立起来“敢这么跟老娘说话……”一种压迫感扑面而来：“宰了你……”

    “大……大姐……我错了。”一剑背靠着树干，满脸是汗，虽然队友间不能动攻击，但从气势上来说，他已经和死人没两样了“那什么……以小弟我的实力，也就只能杀杀那种杂鱼怪物而已了，大姐您让我开路是看得起我……哈……哈哈哈。”他最后挤出笑声时是一脸的哭相。

    “这还差不多。”不怕将大锤收进行囊，双手交叉在胸前，俨然一副大姐头训话的样子，说道：“话说……那个叫‘疯不觉’的小哥好像干得还不错嘛，到现在也没有听到死亡的消息，说明他一个人就把猎犬收拾了，实力在你之上啊……”

    “你怎么知道他也遇上猎犬追杀？”

    “废话，你在城堡里没看到狗的数量吗，我估计玩家分成几路，扎罗夫就会放出几条来，甚至更多。”

    “呃……其实，这猎犬我单挑的话，勉强也是可以……”一剑唯唯诺诺地跟了一句。

    话没说完又被不怕大喝着打断“少罗嗦，秃子！”

    “秃……秃子……”一剑那侠客的长造型却被莫名其妙地叫成了秃子。

    “你有社团的加成属性，而且等级也比他高一级，他能做到和你一样的事就已经说明实力比较强了。”不怕也并非是无理取闹，她的话有些道理：“切……早知如此应该跟着他走的，失算了。”

    一剑被喷得情绪低落，低头轻声念道：“对……对不起，弱成这样给您添麻烦了……”

    “啊，算了，秃子就是秃子。”不怕姐十分豪爽地“原谅”了他。

    要是游戏有动画表情渲染，一剑的头上现在肯定已经是一片垂头丧气的阴影。

    “好了，现在不是无精打采的时候。”不怕抬手一指：“西北方在那里，继续开路。”

    “呃……那个，我已经知道哪边是北……”

    “啰嗦什么！”

    “是……是……”

    …………

    眼前仍然是黑压压不见天日的树林，地势高低起伏，巉岩屹立，脚下时而是泥土，时而是蜿蜒曲折的碎石小径。

    在跋涉中，封不觉对身上的不适逐渐麻木，这种麻木换来的是精神上的松懈，疲劳像个甩不掉的包袱，压在他的身上。生存值在这种不断行走的状况下完全没有恢复，体能值的消耗也令人担忧，虽说他那个主动技【草率的维修】在这种没什么机械设施的剧本里可能用不着，剩下那两【熊孩子的下鞭腿】也最多需要2oo点体能，但要是体能值降低到一定的程度，万一遇上突状况，是非常容易导致死亡的。

    【距离日出尚有：153分钟】

    此时，扎罗夫出已经过了一个半小时。理论上来说，从接到任务的那一刻算起，玩家们应该也已经逃遁了146分钟。

    当然，封不觉实际上没有用足这146分钟，向队友们解释情况，返回城堡索要工具都h去了他一些时间，不过可以肯定的是，他至少领先扎罗夫将军4o分钟。

    杀死猎犬并未让封不觉损失太多时间，因为那会儿他还加跑了一段路。之后的旅途中，他又遇上两三次类似蟒蛇捕猎野猪的事件，好在每次他都能警觉地意识到，并让自己置身事外，在没有引起那些动物注意的情况下溜走。

    如今五个小时的生存时限已经过去了一半，即使撇开扎罗夫行进度必定比封不觉要快的事实，假设这个波ss故意没有用全追赶，但到了这个时间点，无论如何他也该追上来了。

    如果再过二十分钟，扎罗夫仍未出现，那只有一种可能，他没有往东南方来，而是去追了另外两人。

    因此，封不觉由衷的，迫不及待的，期待着可以在某个时刻听到团队成员已死亡的系统提示……

    他倒不是讨厌这两名队友，但这个剧本就是这么回事儿，总得有人牺牲，对哪一边来说，都是5o的概率，他相信对方的心情和他也是一样的。

    又过了十几分钟，封不觉干脆停下了脚步，他坐到一块较为平坦的大石头上，用手按摩着酸胀无比的腿，享受这片刻的休息时光。

    很显然，到了这会儿，用空间换时间的计划已经算是成功了。即使将军现在立即杀死封不觉或是另外一边的两人，他也很难在折返后追到身在岛屿另一端的幸存者了。

    此刻，封不觉的计划，算是进入了第二个阶段——以保命为主、放慢行进度的阶段。这个阶段与另外两人无关，理由很简单……他们是两个人。但封不觉，是孤身一人。扎罗夫将军假如真的马上出现杀掉自己，他也无话可说。但假如将军去的是西北角，封不觉从现在起就得加倍小心了。万一将军没来追他，他却被别的什么东西给杀掉，导致队伍里的人最后还是死光，那可就成大悲剧了。

    【团队成员：一剑倾城，已死亡。】系统提示忽然响起。

    封不觉听到这句话的刹那，可耻地露出了微笑但数秒后，他的笑容凝固在了脸上“为什么只死了一个？”

    他急切地等待着才不怕呢也被*掉的消息，只有听到两人全都死掉，他才能安心。因为封不觉相信，以扎罗夫的实力，无论那个【躲猫猫】的妹子有什么技能都是无用的，最多就是帮她多活一会儿而已。

    但是……如果才不怕呢的死讯长时间没有传来，那就有很多变数了。她能从将军手中溜走的概率极小，更大的可能性是……一剑倾城的死和扎罗夫无关，他是死在了别的怪物或某种事件中。

    按照这个思路去考虑，最坏的情况就是，扎罗夫实际上还是来了封不觉这边，而一剑和不怕遭遇了别的什么危险，导致一死一逃。接下来的两个多小时里，不怕美眉会变成单独行动，去面对各种死亡威胁。而封不觉自己……

    想到此处，封不觉的压力又回来了，他撅起下唇，朝自己额前的头吹了口气：“糟透了……现在已经没法儿判断将军到底是去了哪边。”

    【团队成员：才不怕呢，已死亡。】系统提示这时又响了。

    “诶？”封不觉一愣，随即长舒一口气：“呼……这我就放心了，看来他们确实是遇上了扎罗夫无误。”

    得出了这个结论，封不觉宽心不少，他现在要做的，就是在保证自身安全的情况下，向着东南方慢慢地行进。

    其实留在原地也是个办法，在这种剧本设定下，停留应该是不会被系统视为消极游戏的。但封不觉对扎罗夫非常忌惮，万一将军现在加快度折返而来，自己目前所行进的距离还是不够保险。

    于是，又歇了大概十分钟左右，封不觉便再次启程。

    这次他只走了大概三百米距离就停了下来，因为在经过一段有落差的地形后，他在身旁一个小山坳里，现了一样东西——一具人类的骸骨。

第093章 猎人岛（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o93章猎人岛（九）

    封不觉用手电先照了照周围的情况，确认这附近没有陷阱之类的东西后，他才靠了过去。

    尸体已经成了骸骨，看骨骼应该是个男人，他死后显然被野兽翻动过，有可能是从别处被拖到这里来的，很难说他的死亡地点究竟在哪儿。

    这具骸骨的衣物应该是在野兽食尸时被扯坏了，封不觉蹲下去凑近检查一番，很快在其衣服口袋的碎片中找到了一个小铁盒。

    这铁盒大约一指薄，尺寸则相当于一张照片大小，或许就是用来装照片的。铁盒已有些生锈了，在这潮湿的环境中也是正常现象。封不觉拿出了小刀，沿着边缘将铁盒撬开。

    盒子里并没有照片，不过放着一支铅笔和一张折叠起来的纸，纸上写满了文字。

    【名称：不明死者的留言】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破旧】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：虽然你找到了这个，但未必需要去读它，因为一旦你看了内容，一切都将变得不同。】

    先进入视线的是物品说明，看到了备注，封不觉就隐隐感到情况有些蹊跷，貌似这个死者留下的信息有着相当重要的意义。但又“未必需要”去读，这是什么意思？

    “难道……看了这张纸就会改变剧情？”封不觉念叨着，“要不要看呢……现在剧本里就我一个玩家了，接下来的两个小时只要谨慎一点，成功通关的可能便在九成以上。但万一看了这个……引起什么不好的变化……”

    换了别人，也许就会放弃了，但这种情况，却恰好是封不觉的死穴。你找个大美女勾引他，他或许能坐怀不乱；但你要是摆一叠纸在他面前，并宣称这是个无人能解的推理情节，他肯定扑上去抢。

    此刻封不觉正是阅读癖作，心痒难忍。除非有个像似雨这样的队友把东西给拿走，不让他再碰，否则他必须要读。

    将纸张展开，拿到眼前用手电打亮，上面写的居然是俄文。

    封不觉心里当时就咯噔一下，一个非常可怕的念头出现在了他的脑海里，并在接下来几分钟内变成了现实。

    虽然这位推理小说家颇为博学，但俄文他确实不认识，好在系统是自带翻译功能的，菜单中会浮现出中文版本。

    【如果有人看到这段文字，说明我已经死了。那很好，对我来说，这是一种解脱，而且我活该。

    我的名字叫扎罗夫，是这个岛的主人。也许此前你已经在城堡里见过另一个自称是扎罗夫将军的男人了，也许还没有。无论如何，你现在应该知道，他是假冒的，他的名字叫做雷恩斯福德。

    我明了一种打猎游戏，在岛上狩猎人类，而福德曾经是我的猎物，也是唯一一个从我的狩猎游戏中活下来的人。至今我还记得那次较量的每一个细节，他很出色，用一把小刀就能制作马来人的捕捉器和缅甸老虎陷阱。我也不赖，始终占据着主动权，还有意识地放过了他几次。

    结果他成功活过了第三天，赢了这场较量。我虽然输了，但心情也不错，那是一次愉快的狩猎。按照约定，让他休息充分好，又给了他足够的粮食和水，送他上了单轨帆船，让其离开了小岛。

    我以为我和福德先生此生都不会再见了，但没想到，大约六个月后，他又一次来到了岛上。

    他竟然告诉我，离开岛屿后，他开始怀念这种游戏，其他的娱乐和运动都已经不能带给他任何刺激，他想要加入我。

    我起先没有答应他，并要求他离开，但他不惜以再次作为猎物的筹码来恳求我。

    我以为自己很疯狂，但那一刻，我认为他才是真疯了。

    于是我跟福德进行了第二次较量，并且事先声明了，这回我不会再手下留情，如果他依然能在我的追猎下成功活过三天时间，我就让他成为狩猎的伙伴。

    我绝没有想到，他又一次成功了，甚至比第一次时更加轻而易举，我甚至没弄明白他是怎么办到的。那三天里，福德没有一次出现在我的射程中，他仿佛可以听到很远的声音，每次我还没接近，他就用比我更快的动作离开了。他留下的踪迹表明他像猿猴一样灵敏，而最令人费解的是，他似乎连进食、排泄、睡眠、乃至休息都不需要。

    第三天时，我放出了三条猎犬，让它们自由去追捕福德，但后来，我只找到了三条死狗，没有一条死于陷阱或是刀子，它们是被人徒手给杀死的。

    后来，福德便开始与我一起狩猎。一段日子以后，他的表现越来越异常，不断要求我尽可能多地抓些人来，我告诉他太频繁的海上事故会引起官方的注意，但他像个贪婪的瘾君子，永不满足。

    他对船舶陷阱进行了改造，还通过各种途径买了许多猛兽到岛上，我告诉他那些动物会给我们也带来危险，但他却毫不在意，福德彻底疯了，他比我疯狂十倍，也邪恶十倍。

    九天前的夜里，我想趁他熟睡时杀了他。这不是绅士的行为，但我别无选择，很可能就是我造就了这个恶魔，所以就该由我亲手去把他解决掉。

    当我蹑手蹑脚地打开他的房门时，他就站在门后，脸上带着狞笑，等待着我的到来。

    伊凡从后面把我扑倒，制伏，扔进了牢房里。他是我最忠诚的手下，绝不会背叛我。我不是个迷信的人，但我只能认为，伊凡被福德用某种邪恶的咒语给控制了，因为那样能解释很多事。

    如今，我自己成了猎物。九天了，福德一直知道我在哪儿，这点我很清楚，但他不会来杀我，也不会来找我，更不会让我接近城堡或是逃离岛屿。他想让我在绝望中被那些动物杀死，被那些“猎物”们给撕成碎片，对我这样一名高傲的猎手而言，这是天大的讽刺。

    在第四天，我曾遇到过一名被老虎袭击后奄奄一息的水手，他们告诉我，有一个自称扎罗夫将军的男人强迫他参与了一场游戏。那时我便明白，我已经被取代了。

    现在，一切都该结束了，我已经伤痕累累，热疾缠身，也不知多久没有合眼了，如果死亡迟早要来，此刻我只希望它能来得安详和迅。

    我写下这些，不是忏悔，也不想赎罪。我只想警告看到这封留言的人……福德根本不是人类，而是某种未知的邪恶化身。

    快点逃吧！逃得越远越好！即便跳到海里淹死，也别呆在岛上！】(未完待续。

第094章 猎人岛（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o94章 猎人岛（十）

    【世界观已破解，玩家：疯不觉，获2oo点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【逃离岛屿，或杀死雷恩斯福德。】

    “尼玛！”封不觉破口大骂，啪啪扇了自己俩耳光，“我干嘛要看啊！”

    他拿着纸站了起来，在游戏菜单里检视着自己的状态。之前休息了大约二十分钟，生存值只是回到了34，体能值倒是回得多一点儿，现在是452/14oo，可问题是……这种状态就能完成主线任务了？

    “诶？专精提升了啊。”封不觉这时现菜单中的专精栏里，自己的通用专精生了变化，升到了d级。

    通用专精与技巧值的获取是成正比的，当然两者间没有绝对的互换比率，只是可以按照这思路做个参考。无论是能一个打十个的战斗型玩家，还是像封不觉这种经常能破解世界观的类型，反正只要是对剧本进程有推动的行为，都会被计入通用专精的经验累积，从这点来看和技巧值非常相似。

    一般来说，玩得剧本越多，通用专精的等级就越高，所以这是一个任何人都能升到*级的专精，高手与一般玩家的区别不过就是能更快升到顶而已。当然，*级之上还有s级，不过那不是常规的专精等级，并不是每个人都能开启的级别，这个概念后文再表。

    眼下，封不觉第二次破解了世界观，通用等级便也随之提升。他自己是一点也没觉出什么成就感来，因为这次的破解和推理完全无关，靠的是运气、细心和胆量。

    分开来讲就是……有运气才会现这个山坳里的骸骨，足够细心才会找到小铁盒，敢于犯贱才会去读那张纸……

    反正事已至此，他总得想想对策，现在五小时的生存时限已经被取消了，无论如何福德都会追来，被杀掉只是时间问题。

    而且据封不觉估计，就是时间……也已经不多了，理由有二：

    其一，这是个非睡眠模式接入的剧本，从论坛上玩家们的交流便可知道，该模式下通关一个团队剧本所需的现实时间撑死不过四小时，大部分都是二十分钟到一个小时就能解决的。而封不觉正在经历的这个剧本，目前已用去了九十分钟左右的现实时间。他要是没看那张纸也就罢了，现在反而有可能加快剧本的节奏。

    其二，扎罗夫已经白纸黑字写得很清楚，福德这家伙极有可能不是人类，所以就算他长出翅膀飞过来也不奇怪。

    可以说，那张纸的备注还真是描述得很到位——一旦你看了这些，一切都将变得不同。

    果然，在看完以后，这个剧本的设定就从现实惊悚类变成了魔幻恐怖风……

    “这个主线是二选一……杀了boss或者逃出岛去。”封不觉冷笑：“哼……我要是能以现在的状态单枪匹马搞定福德，之前早就和一刀倾城一块儿扑上去了。”他舔了舔嘴唇，习惯性地用手指敲了敲额头，又向下抚过鼻梁：“问题是……就连真正的扎罗夫将军都没能逃出这个岛去，我一个初来此地的玩家能成功？”

    他又一次拿起了那张留言，摆到眼前，冥思苦想。虽然内容他已经记住了十之**，但直接观看显然更加轻松些。

    “呵呵……有难度啊。”他自内心地笑了。

    这个世界上，有人对美食上瘾，有人对女色上瘾，也有人对一些白色的粉末上瘾……

    而封不觉，对思考上瘾。调查推理、破解危局、绝境逢生，这三件事能给这个自恋的家伙带去无比的满足感，因此他乐此不疲。

    “回到岛上的福德有着惊人的身体素质，近乎无限的体力，不眠不休，甚至无需进食；可以徒手杀死凶猛的猎犬；某种感官能让他探查到极远距离上的生物动向；弑杀且狡诈……但杀人的**占的优先级明显比较高，否则以他的精明不会冒着引起外界注意的风险不断增加捕猎船只的频率。”封不觉将信的内容解读转化为了简单的信息，默默念出，以加深印象，而那些无关紧要的修饰部分则被他扔到了脑海的偏隅角落中，“他如此渴望杀戮，为什么不直接杀人，而要沿用将军明的游戏呢……福德根本不必做这些多余的‘狩猎’把戏，他不需要控制伊凡做他的仆人，也不需要养那些猎犬，更不需要去冒充将军，但他无一例外地做了，为什么？真的只是为了寻求刺激？”

    封不觉的思路走进了死胡同，不过他很快调头绕了出来：“等等……”他又看了看纸张：“扎罗夫生前遇到的那个水手是被老虎袭击才死的，扎罗夫自己也是死在野外，他们都不是福德亲手杀的。”封不觉心道：“动物是福德引进的，当他说起被伊凡撕碎的那些西班牙海员们喂了动物时，显得很自然……而说到关于自己狩猎人类的事情时，他只是照搬了原著小说中扎罗夫的台词。”

    “还有……假如要寻求刺激，享受狩猎，他又为什么要在一开始就把猎犬放出来追杀猎物呢……万一我直接被狗咬死了，他还狩什么猎。”封不觉念道：“难道……他其实是某种站在动物立场上的邪神所化？鹰的眼睛，豹的度，狼的耳朵，熊的力量？

    他搞这么多事，保持并培养岛上猛兽们的野性，就是为了让‘动物’在此地猎‘人’吗……”封不觉随即又想到：“但福德和动物的沟通能力貌似和普通人类没什么区别，除了他自己驯养的猎犬以外，岛上的其他动物并不受他的驱策。否则在与扎罗夫的第二次较量中他也不必杀死对方放出的三条狗了。”

    封不觉分析出了这个boss的许多特性，却依然不明白福德究竟是个啥。

    “看来得回城堡去才能找到更多线索了。”封不觉叹了口气，“无论选择怎样通关，回去是唯一的选择。扎罗夫将军逃不出这座岛的原因就是……离开岛屿的方法藏在城堡里，而那里是整座岛上他唯一去不了的地方。这样才解释的通，为什么曾经的岛主会最终死在丛林里面。”

    “哎……真不该看的，现在我该怎么办……折返回城堡吗？我的体能值可是连三分之一都不到了，返回途中至少还得休息一两次，就算能避开福德，顺利回到城堡，我也肯定已经筋疲力竭，接着还要潜进去……可那时天都亮了……”封不觉不爽地挠着头，把头弄得乱糟糟的。

    “我本来以为，你会死在另外两人前头，真没想到，你一个人竟也能活到现在，而且……似乎你还现了一些有趣的事情。”福德的说话声，在黑暗中突兀地响起。

    封不觉反应神，一边低下身子急退，一边用手电筒照向了声音传来的方向。

    福德背着双手，站在高处的一块岩石上，些许月光洒在他的身上，已然照亮了那张狞笑着的脸孔：“你现在一定很奇怪，为什么我会这么快就出现在这儿。”

    “说实话，现在已经没什么能让我觉得惊奇的了。”封不觉回道，他没有急着转身逃跑，只是戒备地与对方保持着距离。他很清楚，如果这boss要杀自己，就不必开口说话，直接偷袭便是。所以此刻的这段对话，应该是剧情的一部分，是获取信息的重要机会。

    “呵呵……异世界的旅客，我想你已经通过某种方法，得知了自己那两名同伴的死亡。”福德说道：“你刚才一定以为，是我把他们杀了。”

    封不觉明白他接下来要说什么，便接道：“这么说……他们是死在了别的东西手上。而你，从一开始就是追着我来的。”

    “哈哈哈哈……”福德大笑：“疯不觉。”他居然直呼玩家的id，在此之前，只有身为衍生者的x-23这么叫过，“萨摩迪尔大人，让我向你问好。”

    “啊？”封不觉闻言一愣，随即瞪大了眼睛，又用更响亮的声音重复喊了一声：“啊？”

    …………

    【终有一天……你们……会……付出……代价……不会……太久的……】

    …………

    萨摩迪尔最后的台词闪现在封不觉的脑海，他问道：“你居然和萨摩迪尔有关系？我说……福德老兄，请问现在是几几年？还有……这里是不是地球？”

    “几几年？哼……那有什么关系呢，人类的一个时代，也不过就是时间之河中的一小片浪花，地点，又有什么关系呢？你真的知道自己身在何处吗？”。福德拍了拍自己的衣服：“我这件防弹衣，来自于所谓的未来的某个时代。而你，疯不觉，来自一个我所不知道的地方。但这些真的重要吗？”。

    “哈……哈哈……”封不觉干笑几声：“有道理，那我能不能问问，你是怎么和萨摩迪尔扯上关系的，还有，你究竟是什么，福德先生？”

    “我自然还是个人，只不过从萨摩迪尔大人那里，获得了一些与众不同的能力。”福德耸肩回道：“多年前，我从扎罗夫的狩猎游戏中生还下来，乘着他给我的小船离开了这个岛。但那艘船最终并未回到我所熟知的那个世界，而是到了一个未知的地方。

    在那里，我遇到了各种前所未见的事物。那些见闻让我以前信仰的宗教和科学知识都显得一文不值。你知道人类为什么总在寻求‘答案’，却又总得出错误而愚蠢的结论吗？因为‘真相’其实并不是我们可以接受的东西。

    看到未来，就等于夺走了未来，明白了真理，会导致对自我的否定，甚至是毁灭。

    猿人如果知道了火的作用，他们就不会再生吃野兽；数千年前的人如果知道了医药学的存在，就不会把得病的人直接杀死掩埋；数百年前的人如果知道了宗教的真相，就不会把无辜的妇女当成女巫活活烧死……

    而我，在得知了一些事情以后，就变成了现在这样。”

    “哼……”封不觉对他的话嗤之以鼻，他又抛出了一个切中要害的问题：“萨摩迪尔和你达成的交易是什么？”

    福德很平静地回道：“我给他提供疲惫而绝望的灵魂，他给我永恒的生命和凡的力量。”他顿了一下：“扎罗夫死后，我试过把所有的落难者都关起来进行折磨，然后再杀死。但我很快意识到，城堡里没有那么多的牢房，而我和伊凡两个人也有点儿忙不过来。”

    “看来萨总来的订单需求量很大啊……”封不觉冷笑道。

    “我得感谢扎罗夫明的猎‘人’游戏，最后的结果证明了，还是这种方式最有效率。”福德说道：“我未必要亲自动手，我只要向那些人宣布一下规则，然后看着他们在恐惧绝望和求生本能间的夹缝中自生自灭。”

    “原来如此，这样我就懂了……”封不觉道：“那么，出入这座岛屿的真正港口，想必是在你的城堡下咯？”

    “哼……你确实像萨摩迪尔大人说的那样精明。”福德冷笑：“猜得没错，岛的表面下，有一条隐蔽的河道，从城堡地下一直通到最西面，在那儿的一面峭壁下方，有一个退潮时才会出现的出口。不过即使你现了那个地方也没用，这岛上仅有的几艘船，都在我的城堡里。”

    “好吧，看来我是逃不掉了。”封不觉若有所思道：“那么……此刻你没有立即动手杀我，而是先告诉了我这些，都是萨摩迪尔的意思吧。”

    “呵……那是当然。”福德笑道：“你的灵魂是大人最想收割的一个，我想请教一下，现在，你已足够疲惫和绝望了吗？如果还没有，我可以等。呵呵……你觉得自己能在这岛上活几天？能比扎罗夫更长吗？”。

    “你太小看我了，福德先生。”到了这时，封不觉的心态反而变得很轻松，他跟这boss调侃起来：“我恰巧就是这世上生存力最强的生物之一。”

    “嗯？难道你想说自己不是人类吗？”。福德回道。

    “如果你都能算人的话，我当然也是人。”封不觉回道，“但是，众所周知，像异形，82，吃不上特供的中国人等等……都是顽强无比的存在，抱着让我自生自灭的态度是没用的。”

    福德大概沉默了五秒钟左右，“虽然我不知道你在说什么……但我好像明白了你的观点，既然如此，就由我亲自动手来解决……”

    那个“你”字还没出口，封不觉就像一枚炮弹般弹出，瞬间冲出了几十米距离，他站立过的地方只留下了一个深深的脚印，空气中好似还留下了一丝附带着血腥味的热量。

    福德狰狞一笑，顺势追上。他的动作也不比使出灵识聚身术的封不觉要慢多少。其足下轻点，便可一跃数丈。他朝着对方的逃跑的方向飘然而行，而且越跑越快，足底每次加劲，身子便如筋离弦，这家伙实在是强得匪夷所思。

    要论力量，封不觉不可能是福德的对手。一刀倾城满状态下被一肘子下去也只剩一口气了，以封不觉现在的生存值，肯定是一下都不能挨。所以他也就不去管灵识聚身术的消耗，反正总归就是一击带走，降到1又何妨。

    在这种度的角逐上，封不觉还可与对方斗上一斗。可纵然他的绝对度和爆力略胜一筹，福德和他之间的距离还是在逐步缩短。

    两人对地形的熟悉程度不同，再者，追赶者可以看着逃跑一方的行动，来即时判断前路的状况。封不觉则必须在亡命狂奔中，不断确认前方的路径，以免一脚踏空或是进入死路绝境。若不是他的动态视力也提高了许多，凭着一个手电筒在丛林里狂奔，恐怕早就和猪一样撞树上了。

    两条人影一前一后，在黎明前最黑暗的时刻，于密林中疾穿行。前者如一枚不断弹射的子弹，借助着周围的事物反复支撑加；后者如蜉蝣点水，轻巧迅灵，丝毫不落下风。

    这场较量没有持续太久，一分多钟后，封不觉的生存值已经烧到了1o以下，此刻他如果主动停止灵识聚身术，就无法再度开启了，他只能硬着头皮继续烧血，这样大约还能支撑二十秒时间。

    福德越追越近，逐渐已来到十米左右的距离，正在此刻，两人眼前豁然开朗，他们终于穿出了丛林，来到了岛屿东南角的死亡沼泽。

    封不觉根本不管不顾，抱着玩儿命的心态，拼尽全力，朝着沼泽表面冲去。他用闪电般的度踏过泥沼的表层，其身形竟然成功地从上面掠了过去，并最终站在了距离沼泽边缘几十米开外的一块石头上，这是大片泥沼当中仅有的几块立足之地。

    当站定之时，封不觉的生存值也见了底，仅存1，现在来只蜜蜂蜇他一下，他当时就能死过去。

    而福德，则停在了沼泽边缘，没有上前。

第095章 猎人岛（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你还真是如自己所说的那般难缠。”福德说道：“竟侥幸跃到了那种地方。”

    “我呸！侥幸？”封不觉大言不惭道：“这是实力，我这招就是传说中的轻功屎上漂。”

    oss对他的污言秽语以及各种无厘头言论不予置评，默默地从身上掏出了一把手枪……

    “靠！”封不觉见状，嗖一声，竟然没影儿了。

    定睛一瞧，原来他是藏到了自己脚下那块凸起的大石块侧方。他嘴里叼着手电筒，缩着身子，抱住石块。由于距离的原因，其身体恰巧就处于福德的视线死角里。

    虽然天还没有亮，但福德的视力比普通人类要强得多，借助着石头后面那一点手电筒的亮光，他就能看得很清楚，可惜，确实没有能供他射击的角度。

    封不觉双手双脚都紧紧箍住石块，只有臀部沾到了泥沼，这点接触面积还不至于让他沉下去，在体能值耗尽以前，他用这姿势应该还能坚持相当长的一段时间。

    “我真该把猎枪带来的。”福德笑着收起了手枪：“我的枪法虽不错，但手枪确实不适宜在中远距离上瞄准目标，尤其是在这样的黑夜里。”

    “是你被本大爷的绝世轻功吓得手臂抖了吧！”封不觉喊道，他为了对

    oss进行这种近乎无耻的挑衅，不惜连嘴里的手电都不要了，一松口就吐进了身下的泥沼中。

    “呵呵······你真以为，躲在那儿·就能安然无事了吗？”福德狞笑：“你真以为！我不敢直接过来吗？”

    “少废话！”封不觉用更加嚣张的语气回道：“我是一个忙碌的体面人，没空揍你，所以请爽快点，自己朝着我的拳头奔跑过来。”他花了两秒钟，松开一臂，伸出手去朝

    oss竖了一次中指，然后迅再次抱紧石头。

    “粗鲁的混蛋······”

    oss罟然被他激怒得骂了句粗口。

    福德随即就离开沼泽边缘，退后了一段，留出助跑的距离。封不觉的屎上漂······福德确实不会·他也没看过小说，理解不能。不过以福德的体术，只要准备充分，他可以直接跳到封不觉抱住的那块大石头上。

    此刻，封不觉的手电筒已完全沉入了沼中，福德则根本没带照明设备。周围的环境很暗，月亮已经不见，太阳却还未升起，天空呈一种暗紫色。即便在死亡沼泽这十分开阔的地方，凭封不觉的视力只能看到大约五米左右内物体的轮廓。

    这一刻·周遭静谥无比，沼泽中冒泡的声音都能传入耳中。封不觉屏息凝神，听着福德那边的动静，很快他就听到了······脚步声，频率非常高，比追击自己时要高得多，而且很有力，步幅很短，说明这几步并非是为了追求高前进，而是为了积蓄力量并予以释放。

    最后·只听得“突”一声，一只脚重重地踏在了泥地上。

    福德跳出了一个如鲸背般的弧线，高高弹起·飞跃而来。

    而封不觉在听到对方起跳声的刹那就奋力地重新攀上石块，不假思索地掏出了手枪，先朝着半空砰砰连射两。这两枚子弹不求命中，只为借助火光看清福德已跃到了何处。

    这两枪确实也没有命中，而且偏差得比较离谱，更糟糕的是，大约一秒过后，福德已然杀到·站在了与封不觉相距不足两米的同一块石头

    封不觉没有时间犹豫·立即再开一枪，打中了福德的身体·在这种能见度下，也不可能再谈什么瞄准头部了·能打中就好。

    正常人就算是穿着防弹衣，在这么近的距离上中弹，必然也会向后倒下，呼吸不能甚至休克。但福德，竟能一步都不退，只是神情一紧，好似挨了一拳罢了。

    “呵呵呵······”福德得意地笑起，他知道，已经结束了。这

    oss也不打算用枪，他准备亲手将眼前这个没教养的混蛋撕碎。

    “嘿嘿嘿······”封不觉更得意地笑起，使出了他那还剩两次的消耗技能，侧身对着福德一脚绊去。

    无视专精等级，kc％绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物。这个效果用在此处，用在这个

    oss的身上，可以说是再合适不过。

    福德向侧后方仰面倒下，他的双手在空中乱抓，神情骇然。其实拥有他这种实力的

    oss，完全可以在身体倒下的过程中做出反应，扭转姿势或是改变方向，甚至是一个翻身重新站稳······但在封不觉那技能的影响下，无论是什么怪物，都必须被“绊倒”，只有当其完成了“倒地”这个动作，技能才算结束。

    于是······福德从石块上横着倒下，摔到了沼泽里······

    封不觉二话不说，放出技能后，顺势又躲到了石块的另一边，重新恢复了抱住石头的姿势，将自己与福德隔开，就是不肯出现在对方的视线中。

    已经拼到了这个地步，封不觉绝对不会再露出任何破绽，万一福德临死前拔出枪来乱开，或是抓起一块泥巴扔过来，导致自己那u1的生存值被减掉，那可就是前功尽弃。

    不管是不是有必要，小心总没错，所以封不觉就保持着这个姿势，默默听着福德临死前的咒骂和其在泥沼中奋力的挣扎声。大约过了三分多钟，声音终于停止了，福德在嘴巴陷进泥里的前一秒都还在咒骂着，直到那些秽物涌入了他的肺部，阻滞了他的呼吸，才终于停止。

    看来按照这条剧情走向，杀死

    oss后不会引伊凡的狂暴事件，当然，那也是应该的，否则这主线也太夸张了。

    封不觉爬上石块后随即想到：也许在看过扎罗夫将军的遗言后，这剧本的另一种通关方式就是潜入城堡，在与伊凡的周旋中，找出地下港口的位置，最后乘船逃走。不过那种情况，恐怕只有在玩家人数比较多的情况下才有可能做到，简单的说，拿他自己当饵，引福德离开城堡，而其他人趁机去城堡里……

    他很快就进行了传送，因为生存值容不得他多留。

    封不觉离开后不久，伊凡高大身影便从密林中出现，他站在沼泽边，注视着眼前的泥沼，正在计划着该如何把沉入底下的主人给打捞上来……

第096章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第o96章

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：55oo，游戏币：55ooo】

    【获得物品/装备：小刀】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：被取代的扎罗夫】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o，平均惊吓值：o】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：42o】

    【技巧值加成经验：42oo，游戏币：42ooo】

    【剧本通关奖励：8o基础经验加成：44oo】

    【结算已完成，请继续。】

    随即又有两条系统提示响起：

    【您的称号已更新为——剧情探索者】

    【您已经升到了15级，体能值上限增加，当前为15oo/15oo】

    【新的游戏模式已开启，您可在排队选项中浏览】

    这次的收获巨大，不过封不觉认为也是应该的。他自己都没想到真的能把福德给干掉，不过既然完成了这种壮举，那就该有相应的回报。

    从技巧值就能看出来，破解世界观也不过拿了2oo技巧值，但其他行为竟让他获得了22o，没准杀掉boss那一记下鞭腿就拿了一百多。

    封不觉看完结算，就先到储藏室里去把【凯西琼斯的面具】给装备了起来，同时得到了系统提示：【您可以选择显示或隐藏面具类装备】

    封不觉选择了隐藏，随后再检视菜单，算上被面具提高了一级的格斗专精后，他的状态为：

    称号：【剧情探索者】，经验：1ooo/15ooo，技巧值：1o8o，游戏币：339ooo。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d，射击d，医疗f，灵术f，？？？

    行囊5/1o：马里奥的管钳，仇视之眼，a1手枪，回音盔甲，小刀。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具

    空间o：拼图牌-猴

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    其中，【决胜千里】是他新的称号能力，与【脑震荡】不同，这次是个主动技。

    【名称：决胜千里】

    【特殊能力类型：主动】

    【效果：直接观测到当前剧本中最终bo如果存在）的能力数据，包括身高、体重、种族、招式、弱点等等，本技能可反复使用，冷却时间为1秒，如boss能力于观测时生变更，需刷新技能方可看到变化后的数据。】

    【备注：知己知彼，百战百胜。】

    这个称号能力对负责出谋划策的玩家来说非常有用，而且还是无消耗的。

    撇开被动技能不提，称号能力中无消耗的那类，一般都会有所限制，比如一刀倾城那招【人头落地】，也是无消耗就能动，因此冷却时间长达两个小时。如果不是遇上了人形的boss，而是某只强力的人形怪时，他肯定就得掂量一下，用了值不值。

    而有消耗的那类称号能力，比如龙哥曾经的【闪电冲撞】和小叹的【退遁快斩】，都是花去体能值上限的3o才可动的技能，所以冷却时间就相对短些，前者是一个小时，后者则是随便用。再从效果上来说，随便用的那个自然就差些……只能用来逃命，杀伤力基本是无。

    至于封不觉的这个新招【决胜千里】，不但无消耗，而且几乎无冷却时间，所以显然不可能是个战斗技能。一般来说，这个技能进剧本的时候用一次，见到了boss后再确认一下也就是了，对一个记性很好的人来说，反复看相同的数据没什么意义。

    此处再补充一点，除了称号能力外，正常可学的技能中，也有一些是无消耗的，其实【灵识聚身术】就是，虽说该技能在持续时会减少生存值，但其“动”的那一刻是没有消耗的，1点灵力值和体能值都不需要。而这类无消耗即可启动的技能，不必去计算“动成功率”，即使专精等级是f也能1oo动成功。

    就比如某人有一个无消耗的技能，效果是打个响指可以爆掉灯泡，就算限制他只有2o的成功率，也不过就是让其多打几次响指而已，反正也不损失体能……灵识聚身术同样如此，假如技能会动失败，那在无消耗的情况下反复动直到成功为止便是。冷却时间的计算，要等“技能停止”才会开始，但技能都没动成功，就不存在停止的概念，所以给这类无消耗的技能设置动成功率就变得没有意义了。

    “啊……这就已经十五级了啊。”封不觉伸了个拦腰：“既然已经到了这等级，似乎也就不急着领经验了，嗯……要不……趁着物价还高，去领个装备什么的，就算不好用，也能卖个好价钱。”

    事不宜迟，今天公测第一天，局面还挺乱的，谁也不知道下次登录时又会是怎样一派景象。

    封不觉走到玻璃柱前，听到了熟悉的系统提示：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币，三、6ooo点经验值】

    他选定了装备，颇为期待地看着渐渐汇聚的白光。

    如今封不觉已经十五级，既然是抽取“与等级相应的装备”，他至少不可能再抽到【石头】之类的东西了，那种级别的物品估计只有五级不到兼之人品恶劣的玩家才能有幸抽的。

    不过，这一回，他的期待又一次被自己的人品辜负了……

    【名称：儿童球棒】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：无】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：为了保证十岁以下儿童在接触棒球这项运动时的人身安全，我们明了一种安全球棒，外层是厚实的橡胶材料，内部充满空气，即使击中头部也绝不会使人受伤。】

    “攻击力是‘无’居然还好意思说是武器啊！”封不觉拿着那根白色的球棒奋力挥了两下：“和十五级玩家等级相应的白板装备就是这种玩意儿啊！”

    他都懒得留着这玩意儿占地方，毅然决定去商城把这个直接卖给系统商店。

    回到电梯中，待门关上后，封不觉在显示屏上设置了固定的商城分区编号1o，顺便看了看邮箱，没想到里面还真有两封未读邮件。

    第一封自然是似雨若离送来的，内容很简单：“抱歉，刚才断线了，晚上再联系。”她是吃了晚饭以后放不下心，又登6了一次，当时封不觉还在游戏中，所以她就写了这封邮件。

    “挺认真的人呢……”封不觉自言自语道。

    第二封邮件则是系统来的，标题是【您出售的拍品已成交】，内容也就两句话，“您拍卖的物品【y的连帽上衣】被玩家【匿名】以一口价：14oooo点游戏币拍下。点击附件获取游戏币。”

    封不觉点了一下附件，其游戏币就加到了479ooo，这回他的手头可算是宽裕了，留出十万块用来开社团的钱，还能剩下三十八万左右，买几件服装来加属性是肯定够了。另外，封不觉那把a1的子弹也用得差不多了，得补给一些；可能的话，他还打算买些生存值补充剂，以配合灵识聚身术造成的消耗。

    “诶？等等……”封不觉忽然虚着眼，摆出怪怪的表情：“进剧本前我准备干什么来着？”他顿了一下：“嗯……吃饭先……”

    …………

    从游戏舱里坐起，看了看钟点，已经是傍晚六点四十分，虽说他那清汤挂面煮起来不费什么功夫，但等他吃上那一口，估计也得七点了。

    封不觉直起身子，伸了一个十分标准的拦腰，舒展着脊椎。在游戏舱里躺久了果然是对身体不太好，终究是不如睡在床上舒服。

    他望了眼客厅的角落，阿萨斯盘子里的猫粮空了，沙盘里则出现了黑暗物质。

    “啊？不会吧。”他颇为惊讶地道了一句，转过头找了找，看到阿萨斯正匍匐在沙上睡觉，封不觉笑道：“哈……天才啊！一次就学会了嘛，我还以为至少要两三次呢。”他心情大好，单手一撑，翻出了游戏舱，然后一脚踩在了另一坨猫屎上……

    “多点开花呀这是！”封不觉喊道，“你倒挺会玩儿啊！”

    “喵~”沙上的阿萨斯打了个哈欠，叫了一声，甩了甩尾巴后，把头给转了过去，对封不觉的反应爱搭不理的。

    等封不觉收拾干净，终于端着他的挂面坐在电脑屏幕前时，已经是晚上七点十五分了。

    他在冰箱里找到了一瓶不知放了多少年月的老干妈辣酱，包装上的生产日期有些模糊了，不过……只要是表层没有长出绿毛，他就敢往嘴里搁。

    连吃n天挂面，而面里什么配菜都没有，有过这种经历的人应该都明白，到了一定的时候，哪怕眼前有半瓶醋，你也会果断地倒进去。

    他打开电脑后，习惯性地挂上了聊天软件，结果很意外地现，编辑了封邮件给他。这种事可不常见，封不觉打开邮件一看，当时筷子就掉桌上了……

    邮件里就一句话：“不觉，你有没有兴趣去参加电视台的综艺节目？”

第097章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “觉哥，来得正好啊，我们刚打完一个剧本出来。”王叹之把封不觉加进队伍以后，直接说道。

    这时是现时时间的凌晨两点，封不觉一进登6空间，就收到了小叹的组队邀请。

    “你倒是练得挺快啊。”封不觉看着队伍里那三人的等级，上次在游戏里见小叹还是12级，此刻却和似雨、悲灵她们一样，都已是14级了。

    “我买经验加成卡了呗，而且刚刚通关了一个中等长度的剧本。”小叹回道。

    “很好，一会儿你们继续排着，我一个人先去杀戮模式里探一回虚实，然后再和你们一起排。”封不觉道。

    悲灵的声音这时从频道中响起：“别忘了签名的事。”

    “哦，对。社团还是先开了比较划算，这样还能拿组队经验加成。”封不觉道：“这样，我开会议室，邀请你们，见面再说。”

    他说罢就在触摸屏上操作起来，出会议室的邀请后。他又切换菜单，点开与社团相关的链接，按照提示点了几个步骤，便弹出了系统提示：【在确认您的操作前，请保证您的行囊中至少有一格空间。】

    封不觉点下确认，又弹出另一条提示：【请输入您希望创建的社团名称，领取签名单。】

    到这步他停下了，心道：“嗯……这个还是跟他们商量一下吧，随便起个名字的话……小叹倒是好办，似雨和悲灵说不定会不签字的。”

    封不觉离开屏幕，转身按下会议室的按钮。待电梯门开启，便走了进去，此时另外三人都已经等在里面了。

    这会儿小叹和悲灵也都换掉了新手的默认服装。

    悲灵穿了全套的反恐部队黑色突击装，全身上下遮得密不透风，如果她将黑色的棉面罩和头盔显示出来，模样估计就和cs里的t差不多了，在远处一瞧性别都难辨。看来她这是下定决心要向枪械或狙击这个方面展了。

    小叹买的那身是刺客兄弟会套装，他选的是深红色外套。配上金色的披肩；衣服后面有罩帽，戴起来可以遮住上半张脸；上身、腰间、腿部皆配有许多可以放飞刀弹药类物品的皮匣；双手戴着露指的手套，脚踏一双鹿皮快靴；乍看之下确有些刺客风范。

    这两位造型上虽是全副武装，但此刻在做的事情却和形象十分违和，一身反恐套装的悲灵正在吃冰激凌。而一身刺客套装的小叹正在吃袋装薯片。

    “我说……零食是个什么情况？”封不觉问道。

    “系统商店买的啊。”小叹道：“虽然只是虚拟的味觉感官模拟。但可以解馋。”他把薯片袋子伸过来：“觉哥你也来点儿？”

    “我知道在哪儿有卖，我问这问题的意思是，你们为什么要买？”封不觉道。

    “呃……要说为什么的话，今天开服。薯片半价……”小叹回道。

    “半你个头啊！浪费行囊空间啊这是！”封不觉道。

    悲灵补充道：“行囊也可以买哦。”她舔了口冰激凌：“将十格的行囊升级为十五格，总共一百万游戏币。”

    “那差不多就是一百块rmb一格咯。”封不觉脱口而出，几乎瞬间就按照1:2ooo左右的本周汇率换算好了：“嗯……看来我的游戏币还是省着点儿花比较好，要用钱的地方真不少。”

    封不觉现在没闲钱充值，再说他还指望从惊悚乐园里挣出一些钱来。所以这个话题也没什么好继续的了。这时他转过头，看到似雨正在门边背靠墙站着，似雨的性格自然是不会在游戏里买零食的类型。两人目光相触后，还是她先开口对封不觉道：“下午的事情不好意思。”

    “呃……没事。”封不觉回道：“那个……你不是已经在邮件里打过招呼了吗？”

    “这样吗……”似雨念道：“你是这种类型啊……”

    “嗯……你在说什么？”封不觉隐隐感到了她话里有话。

    坐在桌边的悲灵笑了：“表姐可能是觉得，你属于那种一条短信就可以完成分手的类型。”

    “别听那小鬼胡说。”似雨纠正道：“我只是觉得你属于那种非常好说话的类型。”

    “喂……听上去是一个意思啊……”封不觉不爽道。

    小叹大笑拍桌，嘴里嚼碎的薯片屑喷了出来：“一针见血啊！”

    “我一刀捅死你也见血。”封不觉道。

    悲灵插嘴道：“好了，你们男生互相拆台有的是机会，先说正事儿，社团签名单呢？”

    “没拿呢。”封不觉回道：“正想问问你们。社团准备叫什么？”

    “哦？你还挺民主的嘛。”悲灵说道：“说起来……这个问题还真没考虑过呢。”

    似雨在旁说道：“现在商议吧，你们提出建议，我负责否定那些不堪入目的。”

    “雨姐，咱们还什么都没说呢，你就知道会有不堪入目的啦？”小叹说道。

    “诶？几个小时不见。这小子怎么就叫上姐啦？”封不觉转头对似雨道。

    “你也想叫？”似雨用一贯的平静口吻，冷冷回道。

    “我叫过一次啊，你不是说我年纪比你大，不合适吗？”封不觉道：“叫妹子你又觉得我占你便宜……是吧？”

    “本来我已经忘了。不过既然你提醒了我。”似雨道：“那就当你自动放弃这机会吧。”

    “切……谁稀罕叫啊，自古以来。‘称弟’者鞍前马后，‘称帝’者九死一生，我才不干那事儿。”封不觉道：“我觉得似雨这个称呼就挺好的。”

    “表姐这是欲擒故纵。”悲灵的脸上总带着笑容，语气显得很调皮，但她的话却往往能切中要害：“她就是要你叫她似雨。”

    “你不说话没人当你哑巴。”似雨瞪着这卖队友的表妹，不紧不慢地走过去坐在了她的身边。

    悲灵吐了吐舌头，赶紧扯开话题：“我提议，社团叫……悲雨叹风！”她说前三个字的时候，根本还没想好后面要说什么，也真亏了她能急中生智地把这句话讲完。

    小叹道：“为什么你们女生的名字排在我们前面……”

    “你有意见？”

    “嗯……以后我们还要加其他成员的吧，再说龙哥应该也会加进来，这个名字有待商榷啊。”因为小叹不敢回答“我就是有意见”，所以他很婉转地说了个反对的理由。

    封不觉双手交叉在胸前，一脸沉思状，说道：“我的提议是……非正常人类研究中心。”

    “否决。”似雨淡定地在封不觉说完后的零点几秒就说了那两个字。

    “为什么？”封不觉厚颜无耻地问道。

    “不堪入目。”这句不是似雨说的，而是悲灵和小叹异口同声的回答。

    “那你小子现在就说一个。”封不觉不跟女生计较，而是用恐吓的眼神瞅着王叹之：“说得不好……把你切碎了喂猪。”

    “什么对白啊！你当自己是谁啊！”小叹喊道，“至少也让我先考虑一会儿吧！”

    “反正无事，大家一起慢慢想。”似雨靠着椅背说道。

    “先，应该定下社团的基调，像那些秩序啊、诸神啊之类的，都是工作室名称，还有一些名字霸气外露的，比如什么天下无敌、君临天下、雄霸天下这种，显然都是想在游戏里闯出些名堂来的。像我们这样的小社团，财力和人数都不能和人家相提并论，所以那种十分招摇和强势的名字基本可以排除。”封不觉一边说着，一边也坐到了会议桌旁，摆出碇源渡的招牌姿势，双手十指交叉，横在自己的人中附近：“其次，那种让人费解的、过于冗长的、一看就有一种宅腐气息扑面而来的名称，最好也不要用，比较有代表性的就是‘极东魔术昼寝结社’这类。使用这种名称的话，很可能就会招来一些实际年龄接近小叹心理年龄的熊孩子加入。”

    “喂！你才是最有研究的吧！若无其事地说出来了啊！信息量好大啊！”小叹喊道。

    “最后，像英语、日语、法语等等，或者参杂着冷僻字、火星文一类的名称，既容易被读错，又有装【哔——】的嫌疑，当然也得排除掉。”封不觉接着说道。

    “依靠着消音还是把想说的给说出来了啊！你到底是怎么办到的啊！”

    “好了，在这些前提下，大家集思广益吧。”封不觉道：“谁要是说得不好，就把小叹切碎喂猪。”

    “别人说的不好跟我有什么关系啊！”小叹直接拿起几块薯片朝封不觉扔了过去：“就算是我说的不好也不至于切碎喂猪吧！再说这游戏哪儿有切碎喂猪这种设定啊！”

    起名字的事情，确实是挺麻烦的，除了封不觉说的那几点，还有各种问题要考虑。每个人的喜好都不同，社团名就算不能让人人都满意，也至少不能让某一位成员非常厌恶。另外，特别不堪入目或是让外人看不懂的名称也不行，毕竟以后还得戴着徽章出去见人的。假如真用了“非正常人类研究中心”的名讳，封不觉贴着这标签出去是没什么问题，毫无违和之感，但让女生们戴着这徽章出去，被人当成怪阿姨就不好了。

第098章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过一番商议后，还是封不觉提出了一个令大伙儿都还算满意的提议——地狱前线。

    倒不是说他身为小说家，取名的能力如何高明，这个名号的灵感，说起来还是来自于某个自称魔鬼的神经质管理员。

    封不觉在思考时，白天和伍迪打交道的经历无意中闪过脑海，他就想到了这样一个名称，并说了出来。

    结果大家都没什么意见，或许是因为之前已经否决了太多莫名其妙的社团名，几人的耐心也已经磨得差不多了，或许是因为大伙儿的注意力开始分散，想快点确定一个了事。反正在没人否决的情况下，【地狱前线】就算全票通过了。

    封不觉随即便回到登6空间中提交了这个名称，当看到系统提示【该社团名可以使用】时，才算松了口气。他还真担心已经有人把这个名称用了，导致他们还得再想一个。

    领取签名单后，该物品直接出现在了他的行囊中。那是一张类似表格的纸张，还附有一支钢笔，这两样东西加起来占一个物品格。

    【名称：签名单-地狱前线】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：申请建立社团】

    【备注：获得该物品后，如二十四小时内未将其提交，物品将自动消失。每名玩家每天仅可领取一张签名单，已加入社团的玩家无法领取。凑齐四签名后进行提交操作，并缴纳游戏币1ooooo点，即可建立社团，签名单上的人员将被默认为社团成员。】

    将签名单拿回会议室，封不觉又征求了一下大伙儿的意见，问他们打算让谁来当社团长。

    似雨本就想让封不觉来做；小叹很显然也支持觉哥，反正他是干不了这差事的；悲灵则没什么立场，对她来说谁当都一样。不过她自己不愿意，原话是：“要我当1eader啊？嗯……一没那气场，二没那兴趣。”

    于是。封不觉便没法儿推辞了，只是略微想了几秒，叹了口气，在团长签名处写上了自己的游戏id：疯不觉，然后将签名单给了另外三人。

    待四个名字都已跃然纸上。封不觉便将其拿起。再返回登6空间，提交给了系统。

    【正在核实签名玩家信息，请稍等……】

    【请确认您的申请行为：创建社团-地狱前线】

    封不觉按下确认选项。

    【您的申请命令有效，再次确认后社团将正式被创建。同时将花费您游戏币1ooooo点。请确保您身上（仓库与邮件中的游戏币无法执行此次操作）的游戏币足够再进行操作。】

    再次点下确定后，封不觉手中的签名单迅化为白光消失，下一秒，他就得到了一连串的系统提示，而且是触摸屏上的文字和耳边的语音同时出现。说明这些内容挺重要：

    【社团-地狱前线，建立成功】

    【您已加入社团-地狱前线】

    【您已成为社团-地狱前线的团长，具体权限请点击下方链接查看】

    【社团公共仓库已开启】

    【社团buff功能将于24小时候后开启，届时将根据您的社团在相关榜单上的排名给予两项buff】

    【社团成员组队经验加成已开启】

    【请问您是否要立即设定社团徽章，如不设定，暂时将使用系统默认款式】

    看到最后一句提示时，封不觉眼前的屏幕上出现了默认徽章的款式，就是很简单的一个深灰色盾形图案，白色的“地狱前线”四个字横在盾前。

    封不觉暂时没有更改。因为他记得游戏说明中提过，第一次更改是免费，如果要再改就得花钱。具体花多少得视社团人数而定，人越多的社团，改徽章的需求费用就越庞大。

    同时。封不觉也去看了一眼社交选项。除了好友、最近一起游戏的玩家、黑名单外，现在已经增加了“社团”这个分类。

    正准备转身回到会议室时，封不觉现电梯的操作盘那儿不知何时又多了一个按钮，上面写着【公共仓库】。仓库的默认存取权限是：只有团长可以双向存取游戏币和物品，而其他社团成员只能往里存。当然。现在里面应该是空的。

    封不觉回到会议室，道了一句：“还真是挺麻烦的事情呢。”他有感而：“连成立一下都这么麻烦，就更别提管理了啊……”他是一个很负责任的人，只要获得了某种权力，哪怕是非常小的权力，他也希望可以把相应的义务做到完美。要么就不管，管了就得管好。问心无愧是不够的，那只是态度。有能力的人，要做到让自己问心无愧，让别人也无话可说。

    其实……一般情况下，封不觉妥妥儿的会选择从一开始就不要什么权力……所以之前他还抱着一丝幻想，把团长的职位让给别人去当。可惜，终究是他当上了。以他的性格，接下来确实就是两个字“麻烦”。

    坐在会议室中的三人也各自听到了系统提示，而且他们服装上都即刻出现了徽章。在小叹和悲灵的服装上，社团徽章都是出现在左臂外侧的袖章样式，似雨的服装因为是无袖的，所以徽章出现在她左侧锁骨下方，是胸章的样式。

    “觉哥，这徽章是你设计的啊？”小叹问道。

    “系统默认的。”封不觉回道：“我看过了，还有很多图案可选，甚至可以自己画。不过我们要将民主进行到底嘛，万一我不打招呼就随便整了一个挺猎奇的玩意儿，又不堪入目了，到时候你们还得逼着我花钱去改。”

    “标志用黑色山羊头的轮廓，点出两个红色的眼睛，底纹用灰色火焰型的纹章，字用黑色，周围用血红色的字边。”似雨竟然立刻给出了一个十分具体的设计。

    “嗯……恶魔的象征和火焰吗……跟社团名也很搭啊，诶？你这会儿怎么这么快就有主意了啊？而且特靠谱。”封不觉问道。

    “很正常，你擅长文字，就不许我擅长画画？”似雨回道。

    “哦？你是设计师？工程师？漫画家？”封不觉道。

    “副团长权限给我，事情我来办，去玩你的杀戮游戏吧。”似雨没有回答他，只是转移了话题。

第099章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉回到登6空间后，先是离开了组队，免得一会儿小叹他们排剧本的时候受自己不在的影响进不了队列。他已经把副团长的权限交给了似雨，徽章的事情就交给她去处理了。虽说有过一次掉线的意外状况，但以似女侠的一贯表现来看，显然是个十分靠谱的人，她自己揽到身上的事情，不至于办砸了。

    封不觉没有立即就排剧本，在花去十万点以后，他的游戏币仍有379ooo，足以让他将自己武装一番。

    他先是来到分区编号1o的商城中，把那根【儿童球棒】卖给了系统商店。价钱还真他喵的公道，才1ooo点游戏币，也就是五毛，十分符合这个攻击力是“无”，而且没有任何有用属性的装备价值。

    子弹、补充剂和照明设备是封不觉计划购入的补给品，但此刻他没有急着买入，而是先去浏览了服装类物品。那才是要花费大价钱且能够加属性的东西，而且是迟早得买的东西，先看看手头的三十八万能买到什么样的再说。

    封不觉对自己在游戏里的形象并不是很在乎，但也并非完全不在乎。穿着新手默认装他觉得也没什么，反正人人都得穿，而且是免费的。但既然现在要花银子去买，他也不至于只为了加点属性，就弄一身乱七八糟的玩意儿混搭起来，然后出去招摇过市，毕竟他还没有自信能穿出犀利哥那种范儿。

    在海量的服装前，一件一件看过来，恐怕他得看到天亮，所以封不觉自然都有所选择。一开始他有点中二病作的意思，产生了强烈的冲动想去买一套美漫人物的衣服耍耍。但他很快现，特定造型的美漫人物套装，全都贵得惊人。比如一身“毁灭博士”套装，就要花整整九十万游戏币，这个套装分三个部分，分别是面具加盔甲、外服、以及罩帽斗篷。即有三处可以增加属性。但这一套不能分开来单独买，只能一次性花九十万购下全部。

    封不觉的这点游戏币，似乎有点不够看的。

    和小叹、悲灵这类能花一百万游戏币，折合人民币大约五百块去买五格行囊空间的玩家相比，封不觉玩到现在。身上的三十八万。也不过就相当于一百九十元左右。而他的计划可是赚一个游戏舱的钱出来，那绝对是任重而道远。要知道，他正在使用的这个n12o55标准单人游戏舱，售价可是五位数。用两个游戏舱的价钱可以去买辆车了。当然，不包括牌照……

    “嗯……其实这套也不咋地嘛，罩帽是绿色的，而且盔甲加斗篷什么的，行动起来也不方便。”封不觉自我安慰着说道。

    随后他又搜索了另一个他比较想入手的人物——死侍（deadpoo1）。那一身红黑相间，比较紧身，也没有什么斗篷之类的，行动起来绝对方便，而且身上的腰带背带等等，可以帮助携带刀剑枪支等等配备，节约行囊空间。这套只有两个部分，分为头套和全身的套装，也就是只加两条属性。

    然而。死侍套装，也得卖七十万……

    封不觉再次自我安慰着：“嗯……太贱、太猥琐，不符合我高大的形象……”

    要是他这话被旁人听到，人家肯定得问他两句话，第一句：“那你还搜？”第二句：“你说你形象咋的了？”

    他随即又翻了好多别的人物。总结下来，基本上拥有既定形象的套装，售价都在五十万以上。最离谱的就是蝙蝠侠那套，竟然要两百万游戏币。按照这礼拜的汇率，约等于一千元rmb了。当然。这套也确实比较优越，共分为五个部分：头套、上装、下装、腰带、披风（服装栏分为头部、脚步、上装、下装、饰品五格空位，既定形象套装无论有几个部分，哪怕只有一个部分，也会将五格全部占满）。相当于能加五条属性，而且身上还能藏下不少工具类装备，大大节省行囊空间。

    封不觉看多了也就放弃了，套装看来真不是自己玩儿得起的，他还是买散件自己搭配吧，就按照最常规的上装加下装，两条属性到手再说，剩下的钱要是足够，再考虑饰品之类。

    想到此处，封不觉忽然闪过一个灵感，他按照颜色和款式分别搜索了一下，成功找到了一个令自己很满意的搭配，随即还露出了得意的笑容。

    如果蝙蝠侠是一种职业，那么就职的门槛除了个人的天赋能力以外，应该还有一项，就是七亿美元的家底。但成为他的对手，成本就很低了，比如最令他头疼的那位，对金钱和生命的态度，就充满了藐视和嘲笑。

    封不觉先花了十二万游戏币，买了一件上装，该服装的样式为：一件紫色西装大衣，下摆大约到膝盖处，内衬深蓝色的格子衬衫、墨绿色的西装马甲和领带。又用八万游戏币，买了条颜色稍微比紫色西装深一些的长裤，作为下装。最后再用四万买了一副的深色的皮手套。

    总共花费二十四万游戏币，封不觉便搞定了自己的小丑套装。当然了，他还不至于把头弄成绿色，脸上盖满白色的粉底，再用刀割开两边的腮帮子，顺便抹上口红之类的……他还没那么狂热。

    购入服装后，要装备的话，就得选择随机属性了，上装产生的三条分别为【略微提升体能值恢复度】、【略微减少搬动重物时的体能消耗】、【略微提升生存值恢复度】。封不觉几乎没怎么考虑就选择了生存值恢复度那条，因为这项可以为自己的灵识聚身术服务。理论上来说，灵识聚身术直到游戏后期仍然能挥奇效，所以能和其配合的属性都不错。

    下装随机的属性有点雷人，分别为【在（以自身力量）倒立的情况下，体能值恢复度显著增加】、【略微增加弹跳的高度】、【大幅增加灵力值恢复度，但生存值恢复度以同比例下降】。这三条中，最后一条封不觉肯定是先就放弃的，第一条则越看越坑爹，虽然写着“显著增加”，但倒立的时候体能值应该也在减吧……这一进一出后，和“略微提升”不就没什么区别了吗？根本就是在玩儿人的感觉。所以封不觉还是选了第二条，那个看上去还算正常的属性。

    手套属于饰品类，封不觉抽到的随机属性分别为【略微减少搬运重物时的体能值消耗】、【小幅减少流血效果造成的影响】和【提升拳头攻击时的些许力道】。这三条各有倾向，第一条比较中庸，第二条倾向于防守，第三条自然是偏向于攻击。

    封不觉考虑了一会儿，还是选了第二条，他已有三件武器在手，管钳、小刀、手枪，都可以选择。在能上家伙的情况下，没必要为了这“些许”的提升效果而去上拳头，这是丢了西瓜拣芝麻的事。而且似雨在叶介高中的那个剧本里被流血效果整得有多惨，封不觉也是记忆犹新。现在社团里貌似还没有以医疗专精见长的，他也不可能特意备好绷带、解毒剂、烫伤药等等解除特殊效果的东西在行囊里，不是没钱，而是物品栏不够用。所以选个这样的特殊效果，有备无患。再说手套也便宜，等以后有钱了，花四万再买副一样的手套，重新随机三个属性也行。

    想到这儿，封不觉一拍脑门儿道：“嘿！刚才忘了让小叹把温彻斯特还给我了，几天不见，这小子八成也忘了。”不过他随即耸耸肩，心道：“不过那武器挺实用的，让他拿着也好，对他帮助比较大。”

    封不觉把服装属性都选定好以后，总结了一下，这二十四万花下去，他的生存值恢复度提升了，跳跃高度增加，被挂上【流血】的异常状态后，生存值流失的度会变慢一点点。再有就是……造型上树立了自己的风格。

    他的服装栏上，目前还剩两个空位，分别是头部和脚步。不过封不觉此时还剩下14oooo点游戏币，如果买了一样，那另一样八成就买不起了。再说他还打算添置补给品，于是就结束了对服装的浏览。

    东西是已经装备在服装栏里了，不过外观的变更必须在登6空间中方可进行，因此不会有玩家的外观在公共区域变来变去的状况。

    封不觉随即又买了五瓶血，他没有买大瓶的，而是购买了生存值补充剂（中）。定价方面，补充剂并非是按照比例来的，回3o%的小瓶售价是2ooo点游戏币，回5o%的中瓶要6ooo点，而回满的大瓶则要12ooo点之多。这种定价显然是基于惊悚乐园中血瓶共有的那行备注：【最大堆叠数为5，连续使用本物品，效果将逐步减弱】。看似是小瓶的划算，但反复喝的话，三瓶小的说不定只比一瓶等价的中瓶多回一点点血，而且还得多占行囊格。

    说白了，买大瓶补充剂，最省空间，最保险，而这种安全可靠又便捷的体验，自然是需要多花钱的……

    最后，封不觉又买了个手电筒，并给手枪配了两梭相应的子弹，每梭是七，因为他的枪里还有最后一子弹没打出去，这两梭子弹就得各占一个行囊格。好在他现在买了服装，虽然不像某些专业套装那样自带刀鞘弹药袋等等设置，但西装外套的里里外外有好几个口袋，一会儿换上以后可以把弹匣放在衣服里。

    购物结束，封不觉便离开商城，回到了登6空间中，待电梯的门关上以后，他就得到了系统提示：【您的服装栏已开启】

第100章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    游戏菜单在封不觉眼前自动浮现，一个箭头指着服装栏，系统的语音提示配合着说道：【当您将服装栏中的物品调整到满意的状态后，可以在登6空间中选择“换装”选项，系统将即时更新您的人物形象。】

    【如果您将所有服装移除或设置为隐藏后换装，人物将会恢复为身穿默认服装的形象。】

    【提示：玩家于任何剧本中皆无法将服装移入或移出服装栏。身处其他公用空间时可进行移入操作，但角色形象不会生改变。仅在登6空间中，您才能进行换装操作，】

    封不觉听完提示，眼前又弹出了需要确认的悬浮窗口：【请先确认您原先所装备的服装上是否已装载了其他物品，如有此情况，当完成换装操作时，被装载的物品将被移至您的行囊或储藏室中。如无足够空间，此类物品将转化为系统邮件进入您的邮箱，邮件保存时间为现实时间二十四小时。】

    “这提醒倒是挺周到的。”封不觉念道了一句，不过他原本穿的是新手默认的衣裤，那口袋的设计，估计也就只能装点沙子进去了。

    他将服装全部设定为显示，面部的面具保持隐藏，脚上则继续显示【爵士之舞】，再次点击确定。接着，封不觉整个人都化为白光，看上去像是在剧本中传送瞬间的样子，只是闪了一下，换装便已完成。

    对于镜中自己的新形象，封不觉还是挺满意的。在显示服装的状态下，原本斜挎在胸前的行囊已被隐藏起来，就连其背在身上的触觉也没有。玩家想要取物品时，直接伸手从原本行囊所在的位置那儿拿就行，东西会从一个次元裂隙中出来。

    之前购买补给品花掉了封不觉三万多游戏币，现在他还有1o46oo点，身边留这点钱还是很有必要的，要是花得分文不剩，就是拿到了能卖好价钱的装备。到时候连挂拍卖的手续费都没有就尴尬了。

    至于那1o8o点技巧值，封不觉决定还是暂时留着，他现在不缺装备，缺的其实是战斗经验。那件【回音盔甲】都在他行囊里躺了三个剧本了，到现在还没装上呢。回回指望着在剧本中能把专精提升到装备条件的范围内。回回都没成功。眼下看来，才十五级就把通用专精练到c级显然不现实，他只能期望着器械专精可以在下一局杀戮游戏中有所提升了。

    有书则长，无数则短。实际上封不觉这前前后后连购物带整备，也就花了二十多分钟的虚拟时间而已。不过就这一会儿的功夫，似雨设计的社团徽章倒是已经完成了。

    其实封不觉回到登6空间时，他那新手服左袖上的袖章已经变更过了，只是当时他没留意。待换装结束后看向镜子里，他才现了变化。

    他接着去看了眼社交选项中的社团一栏，枉叹之，悲灵笑骨、似雨若离三个名字都显示已在【游戏中】，不过实际上他们也没排进去多久。好友那一栏，除去这重复的三人，龙傲旻的名字还是灰色的离线状态，估计龙哥今晚也是不会上的了，加社团的事情还是下回见了再说吧。

    封不觉把行囊里的两个弹匣取出。放在了西装内侧的口袋里，深呼吸一下，将注意力放回到触摸屏上，打开了剧本选单。到十五级时，玩家算是彻底结束了新手阶段和初期进阶阶段。进入了内容更为丰富的游戏中期。

    在五到十四级时，仅有的两个游戏模式，现在也增加为四个，分别为：单人生存模式（普通）、单人生存模式（噩梦）。团队生存模式（普通），以及杀戮游戏。

    其中。杀戮游戏的玩法就有四种：1v1，2v2，3v3，和随机3-6人无差别混战。

    前三种玩法，通常可以选择排队加入，随机遇敌。也可以选择组队进入，但组队者必须加入同一阵营，所以最多三名玩家一起去排，四人队就不能玩杀戮游戏了，而且三人队也只能打3v3，排不了2v2，总之，安插一个卧底在对面的想法是不可能的。

    另外还有一种进入方式，就是“挑战”。邀请其他玩家进入敌对方与你战斗，这个功能可以有，也必须有，不过也得设定一些条件。

    先，挑战方和被挑战方，至少得存在于彼此的社交名单内。也就是【好友】【黑名单】【最近一起游戏的玩家】和【社团】中的一项。黑名单在惊悚乐园里是个被动添加的选项，所以……如果你只是听说过某个玩家的id，却从未与他在游戏里见过面，唯一的办法就是先加他好友，当对方同意后，才能提出挑战。

    这就很好地避免了排行榜上的玩家每天都受到大量盲目挑战的情况，最多就是他们每次回到登6空间里的时候，得批量拒绝一些好友申请，再批量删除一些邮件……成了名人，这点压力自然还是得承受的。他们也不用担心批量操作时误拒了确实想要加为好友的人，因为在【最近一起游戏的玩家】中可以找回来。

    “挑战”的第二项条件，就是除了1v1单挑以外，其他人数的挑战赛，双方必须都处于组队状态才能开战，这同样是为了防止“卧底”现象。比如在3v3模式下，三个人挑战一个人，而那个人其实和他们是一伙儿的，准备当卧底坑去两个排队进来的队友……这种事是不会生的。因为三人队出的挑战，对面必须也是三人队才能接受。

    当然，随机排队的话，两边阵营里确实有可能会有互相认识的人……虽然这种情况很少，但万一生了，系统的“消极游戏”概念同样也适用于杀戮游戏中，而且其作用就不止是增加卖队友者的惊吓值基线那么简单了。

    杀戮模式下被判定为帮助对方队伍或故意坑队友的玩家，会减技巧值……减完当前剧本中获得的，便开始减本来就有的，如果本来就不多，还能减成负值……所以，假如有玩家在杀戮游戏中恶意捣乱，其损失会很巨大，除了惊吓值到了一定的时间会被加满而强制断线，期间技巧值的损失也很惊人。被多次检测到这类行为，有破罐子破摔倾向的玩家，将会封号处理。

    至于最后的一种玩法，随机3-6人无差别混战，很好理解。只可单排，厮杀至仅存一人，最后活着的那个就是赢家。

    在内测时，吞天鬼骁就是在该模式下遇到了同为秩序工作室的三名队友，毫不留情地把他们都干掉了。这种事也只有在内测才会生，因为当时等级高、能玩上这个模式的玩家还很有限，所以他们四个才会碰巧相遇。现在这公测时期，恐怕是想碰都碰不着了。

    封不觉早已想好了到十五级要试试杀戮游戏的，不过这会儿既然是第一次进入，对获胜他也不抱太大的期望，主要还是为了熟悉一下新的模式，因此那种人数比较多的战斗他是不准备掺合进去的。一是怕拖累别人，二是怕还没弄明白怎么玩就被秒掉。

    于是，封不觉便选定杀戮游戏，点击了1v1战斗，进入了随机队列……

第101章 霹雳初临篇 （序）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级15】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是杀戮游戏1v1，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    接下来，封不觉的眼前就化为漆黑一片，一些文字说明浮现在了他的视线中，字幕配合着语音提示向上滚动着：

    【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素，可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】

    【您可以在团队栏中看到队友与对手的昵称、等级和生存状态。】

    【该模式下依然适用团队生存模式中的玩家互动守则a-e项条款，如您不清楚这些条款，请点击以下链接观看。】

    【以上提示为初次加入杀戮游戏时提供，祝您游戏愉快。】

    看完了提示，封不觉并没有听到“欢迎来到惊悚乐园”的语音，却听到一个带闽南语口音的男声说了一句：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    原来这杀戮游戏的剧本开场语是不同的，道完这句以后，下一步的提示便出现了：

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：5o点技巧值。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉眼前立刻出现了开场cg。画面中是一片空旷而幽暗的环境，脚下是一大片平坦的山石，右侧有一面山壁，壁上挂满了干尸与骷髅。一轮朦胧的月，照亮了这凄然之景。

    接着，他听到了一段难以置信的剧本简介……

    【魔界传说染神州，玄宗奇者撼尘寰。轩辕今生求一败，鬼将再造苍生难。】

    “喂……这搞什么……霹雳神州啊……”封不觉心里已经有了不祥的预感。

    【蚀月之夜，透着哀愁的茫雾，黯淡星光。映射低垂的命灯！阴森绿芒，虚幻鬼影，一如地狱之境！吊尸壁下，狂风大作，来自异界的二人，一者敛颜忐忑而待，一者冷肃持剑静候。】

    【谁胜？谁败？谁死？谁生？】

    “来真的啊……”封不觉心道：“话说按照这尿性，难道一上来就是遭遇战？”

    的确，他猜对了。

    剧本简介就是这几句话。结束以后，封不觉就获得了行动能力。他立刻转头去观察四周，现在其身后大约百余米处，站着一个人影，与自己一样，对方也是刚刚转过身来。

    【主线任务已触】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    【隐藏任务已触】

    【创造一个属于你的诗号，获取与之相应的专属灵能武器】

    系统提示接连响起，封不觉对这剧本彻底无语，隐藏任务居然直接就这么蹦出来了，而且从任务内容来看。在剧本里就能拿到奖励的物品，这又是什么路数？

    其实呢……这个设定，是系统给封不觉这种玩家留活路。

    1v1的杀戮游戏一般不会太复杂，见面就打的情况很多，有可能几分钟就会分出胜负，所以胜利者的奖励很少，而败者除了在战斗中拿到的零星技巧值以外就什么都没有了。不过。在少数情况下，也有1v1照样能打几个小时乃至一两天的剧本存在，比如两个射击专精的玩家被扔到一个很大孤岛上，系统在岛上设置密林、秘密研究所、海盗基地等等……那种情况下支线任务会很丰富。胜利奖励肯定也会多一点，

    而在2v2、3v3或混战的杀戮游戏中，剧本多半会比较复杂，系统可能会让玩家们分别加入不同的阵营，或者就是把玩家扔在一个相对**但自由度较高的环境中，再定下一些类似校园七不思议那样的古怪规则，让擅长出谋划策的玩家们有更多挥的空间。

    不过在1v1的情况下，还是简单直接的剧本比较多，武斗型玩家无疑才是主流，占有着相当大的优势。而解谜型玩家……就拿此刻封不觉遇上的情况来说，要是系统不布这个隐藏任务，那他就真没法儿打了。

    现在机会是有了，能不能把握住，还得看他自己。

    当然了，这个任务双方都有，很公平，假如封不觉的对手智勇双全，那没什么好说的，就该人家赢。一个智谋和武力都很强大的玩家去排1v1，能战胜纯解密或纯武斗型的玩家，也是合情合理的。

    封不觉真的很倒霉，他恰巧就遇上了一位可谓文武兼备的对手。此人名唤【狂踪剑影】，社团——江湖。他是江湖工作室的招牌玩家之一，与他们的团长【笑问苍生】和另一名明星级职业玩家【无刀客】并称刀剑笑三大高手。

    提起“剑少”“笑主”和“无刀”，就算一向以战斗能力为圭臬的诸神工作室也得承认其实力。事实上，诸神和秩序这两家行业龙头都曾经打过那三人的主意，但皆是屡次挖角被拒。秩序甚至曾制定过一个收购兼并的计划，想要把整个江湖工作室给吞并掉，但该方案最后还是没有实施。毕竟这是生意，为了三个玩家去买一个公司，高层显然不会同意的，万一那三人在兼并完成后退出秩序，自立门户，那秩序可就成送钱为人做嫁衣了。

    以狂踪剑影的实力，要跻身战斗力排行榜的前二十位是没有问题的，但目前他不在榜单上。因为内测时，他创建完人物后就没有再登6过了。到公测开启后才开始练级。和封不觉一样，他也是刚刚练到十五级，第一次进杀戮游戏。

    不过狂踪剑影和秩序那些姗姗练迟的顶尖高手们又不同，他进入游戏的时间晚，并不是因为不想玩内测，而是因为他确实抽不出身。

    江湖工作室在现实中是一个草根公司，最初的规模和迹部少爷率领的冰帝四人组差不多。笑问苍生、无刀客和狂踪剑影就是工作室最初的全部人力。他们三人可没有迹部少爷那样的富二代背景，迹部少爷要是混不出名堂来，最多就是糟践一点家里的钱，而他们三个在银行和亲戚朋友那里可是欠着债的。工作室要是经营失败，那么……最坏、同时也是最有可能生的结果就是他们的父母陪着他们露宿街头，到处躲债。

    好在他们成功了，凭借着自己的实力和运作，三人一路将工作室经营到了今天的规模，江湖工作室已位列行业的上层建筑之中。还清了负债后，公司搬进了专门的办公楼，手下员工现已过百。他们也算是从职业玩家变成了青年企业家。

    但在职业玩家们的世界里，退休的时间往往不是自己决定的。这个世界确实很像是一个“江湖”，高手岂是想退就能退的。何况这世上又有多少高手会在自己还能打的年月里心甘情愿地归隐。

    所以，刀剑笑三位掌门人依然得亲自上阵，他们不但要管理游戏外的事情，还要经营游戏中的社团。在内测时，他们根本没时间上游戏。工作室拓展新的游戏项目，要忙的事情太多了。其实到现在还没忙完呢，在一切步入正轨以前，他们也只有在晚上睡觉的时候上上线。

    回到眼下的这一局杀戮游戏中。

    封不觉会和狂踪剑影被安排在一起决胜负，也从侧面说明了一个问题。很显然，系统认为他和对方的实力差不多……

    杀戮游戏的玩家等级差最大是五级，在一个剧本中，无论是本队或敌我双方，绝不会出现两个相差六级的玩家，若等级差五级以上的两名玩家组队，是无法进入队列的。

    在多人对战中。系统会尽量安排两支实力相差不大的队伍相遇。而在1v1的战斗中，系统也不会让两个实力相差悬殊的人去单挑。

    因此，理论上来说，每一场杀戮游戏。任何一方都有赢的可能，也包括这场。

    “嗯……对面那家伙一看就是专门搞战斗的，情况不妙啊……”封不觉低声念叨了一句，他遥望狂踪剑影，对方一身乌色长缎锦袍，长束髻后留一条马尾，手中长剑已出，寒芒森森。结合这位仁兄的id和片头cg中那句“一者冷肃持剑静候”，封不觉就明白了许多事。

    而狂踪剑影看封不觉，却是很难揣测其风格。远处的那个男人，一身紫色长西装，貌似是在cos蝙蝠侠中的小丑，手上拿着的武器，似乎是一支手枪和……一把管钳。

    狂踪剑影心中不禁疑惑：这位究竟是搞什么的？看穿着不像是偏重武力的玩家，手上的近战武器是个工具，另一手又拿着把远程武器，难道他是练器械专精顺带射击？刚才系统提示说的“一者敛颜忐忑而待”是指他吧……也就是说，这家伙看似很镇定，心里其实没底？

    两人的对峙没有持续太久，狂踪剑影先动了，他对自己的实力还是比较有自信的，总之先攻上去试探一下再说，反正试试又不花钱，万一这对手不堪一击，那就是自己人品好，没办法。

    【喝……狂踪剑影周身笼上一股沛然之气，欺身而上。杀气参耸入云，天色陡变，夜空乌云掩茫。】那个带着闽南语口音的声音又一次在耳边响起。

    “哈？”封不觉和狂踪剑影都是一样的反应，在这剧本里打斗居然能听到旁白的解说？

    随着旁白的描述，天色真的变得昏暗起来，风也比刚才更大了，乌云则遮蔽了月光。

    “算你狠！”封不觉扭头就跑，听了那犀利的旁白后，他完全没了正面与对方冲突的**，决定先逃跑再说。

    狂踪剑影见他要跑，心里更多了几分底气。他也是初进杀戮游戏，在惊悚乐园里还是第一次和其他玩家对战，本来他对于对手的实力还是心存几分忌惮的。但封不觉这一跑，无疑是在示弱了。狂踪剑影见状，便放开手脚，以强势和攻势追击而来。

    【身若游龙，如翼飞腾，寻隙脱战，快步绝尘。急急急！疯不觉见难抵其锋，旋身疾走。】

    【剑如海，气如浪，挥洒之剑宛如呼啸之浪！狂踪剑影执剑奔袭，杀意更盛，浩如急云涌动，势如天威赫赫！】

    “有没有搞错！我明明在逃跑都能讲得这么带感啊！”封不觉边跑边喊出声来。

    狂踪剑影正跑在他身后十余米处，也是一笑：“朋友，一旦接受了这种设定，其实还是挺有意思的嘛。”

    砰——

    封不觉没有回答，只是回头打了冷枪，把m1911a1里剩下的那一子弹给用掉了。然后他退下弹匣，一边度不减地向前冲着，一边从西装内侧的口袋里拿出一梭满的换上。

    “看来你枪法一般啊。”狂踪剑影冷笑道，子弹根本没擦到他分毫，他还是在后面追着。

    就算让封不觉站定了瞄准，要打中移动的目标也非常困难，更别说在这种自己也在奔跑着的情况下了。其实他这一枪，主要目的本来就不是命中，而是想看对方的反应。

    结果，狂踪剑影的反应对封不觉来说……很不好，很闹心……

    狂踪剑影没有在听到枪响后做出闪避动作，也没有减慢向前奔跑的度，这就说明了两点：第一，他的心理素质绝对过硬，至少在游戏中，他已可以克服一些人类的本能反应；第二，也是能做到第一条的条件之一，他一定有着某种可以防御子弹的方法。

    更麻烦的是，他之后还略带嘲讽地评论了一下封不觉的枪法，能够在奔跑中追上有着【爵士之舞】的封不觉，且有余力说话者，体术之强不言而喻。

    “诗号诗号诗号……”封不觉催命一样念叨着，他这是在催自己的脑子能转得再快点：“得快想一个出来……不然就死定了。”

第102章 霹雳初临篇 （破）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【云涡微变，轰雷欲动！密如雨的步伐，踏在荒芜的大地，疾如风的身影，掠过萧瑟的壁前。】

    【根基相差甚远，战力强弱分明。狂踪剑影不欲久战，面对逃遁的对手，使出了凌厉的杀招。】

    旁白的话比实际情况的生略微慢上一线，毕竟系统要将正在生的事情变成语句需要时间，所以当描述传入封不觉的耳中时，狂踪剑影的攻击已然杀到。

    【但见狂踪剑影扫气于锋，顿时剑身寒芒激荡。昏蒙的月光下，人影婆娑。屏息的瞬间，剑芒，是唯一的动态，凝然，是专注的透彻。浮云掩月，大地一片黑暗的顷刻，他出剑了！】

    【喝——狂踪剑影闪身而上，十余步的距离荡然无存，第一招，便激起铮鏦千万声。山壁下，旷野中，剑声分外战栗。】

    这一刻，是狂踪剑影使出了他的称号（快剑如风）技【辉影斩】。

    【名称：辉影斩】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的15%，灵力值上限的15%】

    【效果：瞬间出现在十米内的一个目标正前方，并获得8o%的攻击度提升，持续三秒，冷却时间十分钟。】

    【备注：光与暗交织的剑招，度奇快，凶险异常，使敌目不暇接，猝不及防。】

    当狂踪剑影突然出现在封不觉正面时，后者差点儿收不住势直接撞到对方的剑上。好在封不觉反应神。本能地向侧方闪出，同时举起管钳就挡。

    剑锋和管钳相触、擦过，火光迸现，出铮铮之声。但封不觉只是挡住了对方挥出的第一剑，避过了要害而已，接下来，在他与狂踪剑影擦身而过的过程中，对方手中快剑连舞，在攻击度的加成下，连续扫中封不觉数剑。使其左腿外侧、左肩、后背上都留下了伤口，并附带上了【流血】的效果。

    【绝式初现，疯不觉祭出独门兵器，豁尽全能，巧转乾坤，以奇妙身法避锋而斗！步步惊，步步险！但刹那间的警觉，快不过刹那间的剑气。剑如网覆，刃罗燐光。疯不觉见隙穿身，却留一片血雨腥风。】

    “还真能捧着说啊！我都快被人砍死了有没有！”封不觉继续向前跑去。说明尚未认输。他也很清楚，刚才狂踪剑影的那个技能，是不可能在短时间内连续使用的，否则这就不像是十五级的战斗力了，二十五级还差不多。

    【冷眸寒目，出手如风，就在月亮展露清辉的刹那，狂踪剑影转身急追，抖腕一刺。又是第二招！】

    “还来？”封不觉听到解说时，对方的续招已近在咫尺，剑尖几乎就要触到他的后背了。

    【狂踪啸横霸，剑影诉无情。喝~呀！】

    玩儿到这个时候，狂踪剑影也不觉得这些旁白会造成什么尴尬了，他还挺high的。这第二招，是他的普通技能【弓步直刺】。趁着封不觉还没拉开距离，他正好可借助这个动作追身一击。

    此刻，狂踪剑影基本已经摸清了封不觉的底子，心中大定。从刚才短兵相接时封不觉的格挡方式来看。他根本不像是个以格斗专精见长的玩家。虽然从辉影斩下成功逃生值得夸奖，但也仅此而已了。以这种度而言，此剑他不可能避过，战斗将在这招过后画上休支付。

    【夜色无声，只见瑟风扫寒影，血影破虚空，决定胜负的一剑，竟是落空！】

    “有这种事？”狂踪剑影技能击空，神情一变，但见封不觉度骤然上升，瞬间拉开数十米距离，空气中还留下一股淡淡的血腥味。

    “哼……果然没那么简单，这小子有所保留啊。”狂踪剑影竟是一笑，斗争之心更加昂扬。

    【似临败局，生死一瞬！疯不觉突施异招，脱胎换骨，灵巧的身形，如雷电急走。】

    砰砰砰砰……

    既然已经开启了灵识聚身术，封不觉就不会仅仅只是逃跑了，在拉开一定距离以后，他转过身来，瞄准远处的狂踪剑影，举枪便射，十秒内就打完了一梭子弹。

    “这种远程攻击是没用的。”狂踪剑影笑着，重新逼近。

    他倒并不是有着什么可以无视子弹攻击的被动技能，而是因为他身上的防具，包括被隐藏的头盔、护甲、和护腿在内，全部的防御属性都是折射，且都是精良级别。手枪子弹对狂踪剑影来说，是很难造成伤害的，除非对手的枪法神准，能连续几枪打在同一个点上，或者直击他的眼睛和脖子这类部位，否则根本不破防。

    当然，如果在十米内用温彻斯特去打，或是在远距离上用步枪的子弹射击，还是能造成一定伤害的，问题是封不觉现在不具备这些条件，他也并非是主练射击专精的玩家。

    退掉弹匣，换上最后一梭子弹后，封不觉却把枪给收起来了。

    “草率的维修用不上，熊孩子的下鞭腿只能对怪物用，决胜千里刚才试了一下，什么都看不到……”封不觉心中念道：“我能用的技能只有灵识聚身术了，但他也好不到哪儿去……”看似落荒而逃，实际上封不觉无时无刻都在冷静地分析着对方的情况：“这家伙已经用了两个主动技能，第一招瞬移加攻击非常强，八成是称号技，冷却时间不会那么快结束；第二招就算无cd，也不过就是威力比较大的一招突刺而已，是可以闪掉的。”

    封不觉从行囊里取出了小刀，用左手反手握好，右手则依旧是手持管钳，“在凯西琼斯的面具提升下，我的格斗专精是d。他和我的人物等级相同，格斗专精最多也是d，理论上来说他和我的格斗能力在同一水平上，所以刚才我没用技能也从他的杀招下逃生了……”他念及此处时，对方已逐渐逼近，“我现在开启了灵识聚身术，极限度和力量肯定都已在他之上，再说这回我带了生存值补充剂，这一战……可以打！”

    【狂剑席卷再起攻击，不觉回敬怒涛之招！嗯~喝！两人身影交错。招来式往。】

    【昊然一剑混沌开，千炼百淬胸中来，剑气灵力两交锋，一时胜负难分。】

    狂踪剑影在见到对方刚才的加后便已有了心理准备，封不觉的反扑在他意料之中，这回他并未全然采取攻势，而是先将身前防得滴水不漏，再使一些度较快的虚招来牵制对方。

    或许基于是职业高手多年的战斗直觉，狂踪剑影隐隐感到。封不觉此刻的状态不会维持太久，只需拖战。此人不攻自破，

    【疯不觉面对强敌，无视身上之伤，越斗越勇，战意陡增，快意张狂。喝——】

    “朋友，不错啊，要不要来我们社团，我来引荐你。”狂踪剑影与他斗了一阵。渐已摆出完全的守势。

    有道是一寸短一寸险，此刻封不觉将刀钳两把短兵器舞得快如闪电，其移动度也已在对手之上，围着狂踪剑影猛攻不止。

    这景象表面上看是封不觉压制住了对方，其实恰恰相反，他才是正在走向失败的那一方。

    这番攻防，反映出了两人在格斗实力上的巨大差距。狂踪剑影在度与力量都不占优的情况下。凭借着战斗经验和技巧上的领先，亦可立于不败之地。而封不觉却在这种打不赢的缠斗中快消耗着自己的体能和生存值。

    “不必了，你这样的家伙我可不想遇上第二次。”封不觉回道，这话其实可以算恭维了。

    “呵呵呵……既然明知要败。何必再苦苦支撑呢？”狂踪剑影又道。

    封不觉没有回答，继续攻击，也不知他是在作何打算。他的体能值在这短暂的交手中已耗去三分之一；生存值更是糟糕，就算他身上的服装可以减一点点【流血】效果的影响，但生存值的流失并不会彻底停止，之前受到的攻击伤害以及灵识聚身术每五秒2%的消耗，使他的血量已迅掉到了3o%以下。

    面对狂踪剑影这样的对手，封不觉绝不敢有分毫大意，等血掉到1o%才补的话，很可能因一个失误直接over，所以他在生存值3o%时就使用了第一瓶生存值补充剂。

    “你这是在浪费物品。”狂踪剑影越打越是从容，封不觉的攻击套路逐渐被他所熟悉，于是他的话也多了起来：“我不妨直言，拖延下去对你对你没有什么好处，只会对我越来越有利。”

    封不觉道：“你倒是挺坦率的，既然如此，我也不妨直言……”他忽然停下攻势，向后跳出战圈。

    【负伤的身躯，全无胜算的战斗。纵是不甘，又能奈何。】

    【冷若冰霜的杀意犹在，炽如涛流的狂攻已滞。这一刻的情势，究竟是败者绝望的喘息，还是其俱燃背水的凝立。】

    “你觉得拖战对你有利，是从战斗的角度出考虑问题。”封不觉接着刚才的话道：“而事实上，我也希望你能采取守势，不要急于和我分出胜负，因为我也需要时间，去想想隐藏任务的答案。”

    狂踪剑影的那份从容从脸上消失了，换上了肃然之色。

    “笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”封不觉将他的诗号念了出来，随即就听到了系统提示：

    【隐藏任务已完成】

    【您已获得专属灵能武器——死亡扑克】

    【灵能武器与玩家永久绑定，无法被交易、丢弃或破坏，亦无需占用物品栏，消耗灵力值上限的2%便可随时生成，武器属性将随玩家等级成长。】

    封不觉收起正拿着的两把武器，心神一动，其手中立即有白光汇聚，并迅化为了一副纸牌。他的灵力值也相应地消耗了一点，变成了14715o。

    他快阅览了物品的属性，接着，竟解除了灵识聚身术。

    【低吟诗号，聚敛灵涛，绝逸身影，气势浩渺。】

    【疯不觉二指轻扬，指间夹带着一纸灵器，无招无式，无攻无守，但见一道流光乍起，直指狂踪剑影，奔逝而去。】

    “不是说过这种远距离的攻击都是没……”狂踪剑影这句话的最后几个字噎在了喉咙里，只见一张扑克从他的脸颊边飞过，割开了一道血口。

    “那是什么……”狂踪剑影神色陡变，若不是他眼见情况不对，赶紧把头一侧，恐怕那攻击就直接命中他的眼睛了。

    封不觉淡定地回道：“一张纸牌。”

    “原来如此……这就是灵能武器的威力吗。”狂踪剑影说道：“看来这隐藏任务有做一下的价值啊。”

    “你觉得我会让你慢慢想个诗号，然后再和拿到灵能武器的你打吗？”封不觉说着，又将两张纸牌快掷出。扑克离开他的手以后，如同活物一般，破风而出，在空中划出匪夷所思的弧线，飞向了狂踪剑影。

    【又是两道疾光袭来，势若惊鸿。狂踪剑影举剑相迎，剑气沛然如峰。喝——】

    【剑少灵元提，剑气贯白虹，浩然之力扫荡而出，两道流光飞荡疾走。】

    狂踪剑影握剑的手在颤抖，因为他的剑在颤动，“诡异的运动轨迹，不俗的度，而且还有这么强的力道……”他心道不妙，对方手上可是有五十四张扑克呢，虽然他避过一张，用剑挡下两张，但按照这个状况展，自己被干掉就成了时间问题。

    “好了，打招呼就到此为止，接下来我要正式开始攻击了。”封不觉说道。

    【形势急转，猖狂的宣言，让狂踪剑影神情骇然。】

    “切……”狂踪剑影听旁白这样说，虽然心里不太服气，但也无话可说，因为在刚才封不觉处于劣势的时候，人家可完全没有露出什么“骇然”的神色，最多就是在吐槽。

    这回封不觉一次抽出了五张牌，在手上展开，“先来试试同花顺。”

    【狂踪剑影犹豫之刻，疯不觉出招了！】

第103章 霹雳初临篇 （急）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：死亡扑克】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：？？？】

    【属性：未知】

    【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】

    【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】

    【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】

    【装备条件：开启灵术专精】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：牌皇（gambit）身为启示者的骑士death期间，他的部分能力产生了自主意识，背叛了主人，变成一股未知能量在多元宇宙中游荡着。直到某天，它遇上了另一个强大的灵魂，便将自己化为纸牌，成为其忠诚而强大的仆人。】

    灵能武器无疑是个好东西，随着玩家的等级提高，武器的各项属性也会变化、成长。其特效还会越来越多，也可能变异强化。作为灵术专精才有的特殊武器，入手方法也是可遇而不可求的。这玩意儿在商店肯定买不到，惊吓盒子里也没有，只有通过一些特殊的剧本剧情或者是隐藏任务才能获得，这点上和s级专精的获取方式类似。

    灵能武器和称号一样，是系统为玩家量身定做。假如玩家的游戏风格逐渐生改变，那么灵能武器的特效也会随之演变，但武器的基本形态是不会变化的。所以。一般来说，玩家至少也得在三十级左右，等人物的主要战斗方式和游戏风格都尘埃落定了，才会入手这东西。

    不过封不觉和狂踪剑影，不能算是一般人。就说狂踪剑影吧，就算他到了五十级，那肯定也是用剑嘛，现在就给他一把形态为剑的灵能武器也没什么不妥的。当然，前提是他能把隐藏任务做了。

    至于封不觉，他是个很全能的人。每种专精都略通一二，而他拿到的这副“死亡扑克”，就适用于各种专精的玩家，其特效千变万化，仅仅十五级的封不觉根本难以想象这件装备能力全开后有多可怕。

    【危急危急危急！极招来袭，一时间天阴地暗，神走鬼惊。】

    封不觉理出来的同花顺在空中旋转交错，几乎瞬间就到了狂踪剑影面前，这度和力量比之之前的攻击。又有了新的提升。

    【狂踪剑影先制人，决意破招在先。喝哦~喝——】

    狂踪剑影改为双手握剑，俯身向前疾走，冲向了正面的五道光束，他试图用剑为屏障，用度争取空间，从缝隙中穿过，从而接近封不觉，将战斗再次带入到近身战。

    【一声低喝，剑少真元再运。庞然雄浑之气，周身而，一挡灵光之威。弹指间，绵风中突响破空清啸，天际风云涌动，一股浊茫之气掩目而来。】

    【光影相错，狂踪剑影倏然而来。几分狂。冷傲眼神更添横霸！一身胆，一把快剑誓斩强敌！】

    五张牌，三张被剑锋挡开，一张被成功闪过。但还有一张，从狂踪剑影左腋下三分之处划过，伤口豁然飙出一瓢殷红，血溅五步。不过这并未阻止其前进的步伐，狂踪剑影依旧是快杀到了封不觉的面前。

    但封不觉也是早有准备，他知道，那五张牌还不能解决战斗，对方一定能突破，并一定会杀到近前来。所以，他已经做好了下一手的准备。

    灵识聚身术瞬间开启，管钳已然在手。动态视力、绝对度、爆力，全都是封不觉略快一线。狂踪剑影此刻和他一样都在流血，条件相当，不同的是，此刻剑少是不得不靠近对手，否则根本毫无胜算。而封不觉却是以逸待劳，算准时机迎敌便打。

    【剑气撼灵能，交错的身影，碰撞的神力。吊尸壁下，大地震颤。】

    封不觉本来想用爆头的一击结束战斗，他也确实抓住了转瞬即逝的战机，重击到了对方的头部，可惜，狂踪剑影其实是有头盔的……

    虽然他隐藏了这件装备，但是在受到攻击的时候，那无形的轮廓还是会浮现一秒，正常挥防具应有的效果。

    胜负未分，封不觉此时还想再度拉开距离，就没那么容易了。狂踪剑影剑招连出，身法如风，已然是认真地用上了全力。职业的顶尖高手与封不觉这非武斗型玩家的差距再度让后者陷入了被压制的困境，难以从对方连绵的剑招中抽身而出。

    【近身战，招招无情，式式凶险。飞溅的血液，滴滴渗入土中，染成一片腥红。】

    【二人极招连出，灵气送死关，剑芒绝生路。短兵相接，终是狂踪剑影略胜一筹，利剑逼杀，就在疯不觉命危之际，突然……】

    【乾坤惊惧，轰雷倒悬，云碎天崩。刹那间，紫雷腾空，狱火开道。暗夜中，遥远的彼方，传来一股肃杀气息。】

    事情的展和周遭的环境全都随着旁白的描述而变化，由于这突的雷击和莫名的天火，两人只得停止缠斗，各据一方。对封不觉来说，又是逃过一劫。

    他们一同朝着与山壁相反的方向望去，看到一个人影缓缓踏来。

    【眼前，是不可置信的景象，是使人胆寒的身影，是永坠无间的亡者，更是地狱重生之鬼神。】

    此人相貌高大英武，气势卓尔不凡。黑色长及腰，唯额前两簇头是白色。身穿一领黑色战袍，外覆白缎征衫，肩上是虎皮披肩，背后皂红斗篷迎风而摆。其手持一柄长戟，为戈、矛合体之兵，柄前安直刃以刺敌，旁有横刃。

    封不觉一眼就认出此乃“圣戟神叹”，这铸天石所冶炼之神兵，其主人不言自明，乃是苦境第一战神。

    这剧本的旁白，不知为何，在这位出场以后，就停止了，没再说过一句话。

    “飒风沾、问途寒，谁与共饮，谁敢挡关？燕戟归命人不还。”

    来者清颂诗号，行到两名玩家面前，开口便言道：“你们，不属于这里。”

    封不觉心里直打鼓，暗自思忖着：我到底是在哪个时期的霹雳世界……燕归人还没退场？可是听旁白的描述，貌似是死而复生的意思。

    他也不敢乱说话，只是不卑不亢地应了一句：“分出胜负，便走。”

    燕归人深深看了他一眼，没有说话，随即又转头，看了看狂踪剑影：“若我要你们现在就走呢？”

    “哼……那就先问过我手中的……”狂踪剑影话未说完，封不觉的扑克就又一次朝他飞了过去。

    不过这次封不觉好像有意放了点水，只飞了一张牌，并未构成什么威胁，只是想让对方闭嘴。

    “你想被秒杀是你的事情，别乱说话，我可不想和这个世界中的任何一个npc为敌，十条命都不够死的。”封不觉说道。

    “封不觉，你放心，我不会与你为敌的，这也是他们的意思……”燕归人说道。

    “哈？”封不觉闻言就愣住了。

    “封疯”二字音相同，他也不知道对方到底是叫了他哪个名字。不过之前那个剧本中，雷恩斯。福德曾经叫过自己的id【疯不觉】，还说是萨摩迪尔让他打招呼，那说明这些剧本中的npc八成都是可以随时看到玩家昵称的。

    现在的问题是，燕归人的这句话，似乎有所指，他究竟是什么意思？

    “你做了什么……”狂踪剑影一脸疑惑之色，听这意思，眼前突然出现的不之客，竟然和对手是一伙儿的？他心里不禁在思索：这小子难道是接了个自己没有的任务？不可能啊……从头到尾我和他一直在打，除了杀掉对方的主线任务和那个创诗号拿灵能武器的隐藏任务以外，如果他触了什么别的任务，我应该也会触才是。

    “我……”封不觉本想说回答说“我也是一头雾水”，不料，下一秒，他眼前忽然白光一现，当回过神来时，自己已经站在登6空间里了。

    “什么意思？我被强制传送了？”他立即点击触摸屏去看结算信息，上面显示的内容竟是：【剧本失败，您被npc杀死，杀戮游戏败方无奖励。】

    封不觉二话不说，打开自己的社交选项，找到【狂踪剑影】的id，丢了个好友邀请过去。大约十几秒后，对方选择了同意。

    封不觉随即就申请了通话，通信一建立，他都没有半句客套，开口就问：“你赢了？”

    对方显然也愣了，过了几秒才回道：“你是不是也被传送了？”

    “对。”封不觉道：“系统说我被npnetbsp;   狂踪剑影道：“奇怪……我也是。”他若有所思地说道：“难道刚才那个拿戟的家伙是个幻术系的boss？他直接对我们释放了什么即死的技能？”

    “应该不是……”封不觉道：“他想杀我们的话，直接动手也是三秒解决……”

    “你的意思是我们遇上某种游戏的bug了？”狂踪剑影问道，他停顿的了一下，接道：“诶？我说，呃……疯兄，你加我好友，就是为了问这个？”

    “难道还有别的事吗？”

    “哈哈……”狂踪剑影笑道：“我们可以再打一次，分个胜负啊。”

    嘀一声，封不觉果断地中止了通讯……

第104章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    看着眼前的两名玩家双双化为白光消失，燕归人脸上神情微变。忽然，他转过身去，望向背后本应空无一人之处，数米外，不知何时已伫立着一条人影。

    此人身穿一席黑色西装，头是褐色的，面目英俊，眼神如锋，周身泻出阵阵难掩的狂桀气势。

    “地狱的战神，我们又见面了。”燕归人说道。

    西蒙回道；“你根本不该出现在他们面前。”

    “是你送走了他们？”燕归人问道。

    西蒙没有回答他的问题，只管说他自己要说的：“无论你是有意还是无意，只要再让我现一次，你企图透露任何他们不该知道的事情……那么，到时要走的就不止是他们了。”

    “你的真身在一个比天界更高远的异界吧。”燕归人转过头，不与他的目光接触：“你和他们一样，只是投影而已。这样的你，也要与我动手？”

    “愚蠢的问题。”西蒙的态度永远是居高临下，目中无人：“我的影子，至少不会比那个借圣魔元胎降世的投影要弱。”

    “是吗？”燕归人面无惧色，持戟转身。

    两人剑拔弩张，苦境战神与地狱第一的战斗，一触即。

    “嘿嘿嘿……二位消消火。”一阵猥琐的笑声突兀地插了进来，另一个身穿黑西装的男子瞬间出现在了两人之间，伍迪推了推泛着白光的眼镜，笑道：“燕壮士，你也要体谅一下，嘿嘿嘿……我们是公务在身。”

    燕归人见伍迪出现，便不再言语，只是默默地转身离去，似乎不想跟他们多说什么。

    待他离开，伍迪接着笑道：“西蒙，你可是裁判啊，不能因为想跟强者战斗就随性地来到……”

    “是你让封不觉在这么低的级别就到这个世界来的？”西蒙打断了他：“还是说……你一手建立的‘系统’已经越来越难控制了？”

    “哎呀呀……呵呵……好像怎么说都是我的不对了。”伍迪的回答，等于是没有回答。

    “你是想让自己选中的人比文森特下注的那个更早得到灵能武器是吗？”西蒙也不需要伍迪的回答，他冷哼道：“哼……尽耍些小聪明。”

    “既然被你看穿了，我也不必再解释什么。”伍迪耸肩道：“有劳你来这一趟了。”

    “再让我现你这种小动作，我就像处理其他杂鱼一样把你宰了。”西蒙如是说道，他从来不开玩笑……

    “嘿嘿嘿……多谢手下留情。”伍迪笑道：“对了，你看好的那个小鬼……吞天鬼骁，现在也正和几名高手在杀戮游戏里较量呢，虽然你身为裁判没有下注，不过……嘿嘿……要去看看吗？”

    “不需要。”西蒙斜视着伍迪，头也不回道：“这种级别的战斗，连斗蟋蟀都算不上。”

    …………

    同一时间，另一个杀戮游戏的剧本。

    一座城市废墟中，一场鏖战已然打响，战斗的双方，皆是目前惊悚乐园中最强的战力。

    3v3的一方，是“诸神”四天王中的三人，毗湿奴、大梵天、阎摩，他们分列玩家个人战斗力排行榜三到五位。

    而另一方的三人，来自“秩序”工作室，分别为战斗力排行榜第八位的勇者无惧，第九位的梦惊禅和位居榜的第一强者吞天鬼骁。

    诸神的三人皆是二十六级，身穿统一的制服，衣服款式类似校级军官的军装，主色调为深蓝与暗灰色。“诸神”的徽章显现在他们的左臂外侧，标志看上去像是进行到一半的日食，金色的诸神二字浮于标志前。

    毗湿奴的形象是一名二十多岁的男子，黑色短，身高中等，肌肉匀称，相貌不俗，称号九面幻甲。

    大梵天看上去比前者年长几岁，长散落，下巴上留着胡渣，身材和龙傲旻有的一拼，称号拿日月。

    而昵称阎摩的是一名的女玩家，年纪与队友相仿，身姿亭亭，中及颈，额前一簇蓝色的刘海垂下，遮住了小半张面容，露出的那半边面白如玉，五官清丽，她的称号是刑索。

    再观秩序这边，他们的徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，统一的制服则是披在肩上的一件白色西装大衣，其他位置的服装倒是可以自由搭配。这件白色大衣属于比较特殊的服装，买下时，其背后默认写着繁体的“正义”二字，买完以后，玩家可以更改一次后面的字，最多可以改为四个字。而且这件服装并不是占据“上装”那一栏，而是被算作“饰品”，因为它只能“披”着，不能“穿”上。

    当然，这样一件服装肯定是很贵的，要五十万游戏币才能买到，已经赶上套装的价钱了，不过其销路还是很好。先秩序社团就是每人一件，把背后的“正义”改成“秩序”来作为统一制服。其次，还有不少蛋疼的玩家为了耍帅，不惜穿着一身新手服，也要在背上披一件这种白大衣，然后将字改成诸如“唯我独尊”这种内容，让别人看了哭笑不得。

    且说回秩序的三人……

    勇者无惧，大衣下是白色的西装西裤，其形象英伟，留一头干练的短，称号枪豪。虽然他是内测时第一个练到二十级的玩家，但公测阶段中，工作室分配给他的任务并不是冲级，所以目前他的等级和对面三人一样，也是二十六。另外值得一提的是……经过了一天的公测时间，他在战斗力排行榜上的位置已从第六掉到了第八位。

    梦惊禅，二十五岁，不胖不瘦，一脸憨厚，型蓬松，三七分开，等级二十一，称号冷面杀手。他是秩序在公测时才投入游戏的主力玩家之一，江湖工作室有“刀剑笑”，秩序也有类似的组合，人称“醉生梦死”，梦惊禅就是其中之一。

    他的等级可以说直接反映出了秩序那套情报奠基理论的强大。在装备、财力、信息的三重支持下，秩序的顶尖玩家们几乎只用二十四小时的现实时间就追上了内测那四十八小时的差距。

    不过眼下，除了社团的披风，梦惊禅身上竟只有新手的默认服装，给人的感觉是……这家伙的游戏币非常紧张。但同时，他的手上却拿着一些不必要的消耗品，其右手夹着一支烟，左手还拿着一瓶啤酒。

    看到这儿，大家应该也明白了，梦惊禅有三大爱好：抽烟、喝酒、烫头。

    有曲儿为证：要做神仙，驾鹤飞天，点石成金，妙不可言，烫头，喝酒，抽烟~

    最后说说吞天鬼骁，他是自秩序成立以来，最年轻的明星玩家，可以说是战斗的天才。

    这个世界上，每个人都有其擅长的事，但并非每个人都有施展其长处的机会。这是一个时运的问题，就拿封不觉举例，如果他生在民国，没准就能混进教育部里去，最次也能混个报社撰稿人之类的。终日写些愤世嫉俗的文章，在公开场合表一些惊世骇俗的言论，动辄便把当局和民众批得像孙子似的，照样能衣食无忧。而且艺女青年的青睐，媳妇儿至少得娶俩，一个得是大家闺秀，另一个得是自己的学生，比自己小十岁那种。当然……这些只是假设。很可惜，封不觉生在一个法制健全、社会和谐、精神文明建设卓见成效的时代，所以他只能写写小说混个稿费什么的。

    同样的道理，放在吞天鬼骁的身上也是如此，若是他生在一个剑与魔法、或者道术与斗气的世界，断然可成一名绝世高手，前途不可限量。可惜，他生在了地球，而且赶上了一个十分和平的年代。

    因此，打打杀杀的事情，还是在虚拟实境的游戏里完成吧。

    此时的鬼骁是二十二级，虽说内测第二天晚上他被组长勒令下班，但第二天早晨服务器就关掉了，所以他其实也没损失多少游戏时间。

    公测开服时他是十五级，而现在又过了将近二十个小时的现实时间，达到这个等级也是应该的。事实上，作为职业玩家，而且是秩序的明星玩家，鬼骁的这种练级度已经算是“消极怠工”了。连梦惊禅这公测开服时只有一级的玩家都已经二十一级了，他也才二十二。

    可是……纵然等级上比对面三人要低四级，鬼骁在玩家战斗力排行榜上，仍然是牢牢占据着第一的位置，这无疑说明了很多问题。

    他在游戏中将型设置成一头火红色的长，白色的大衣下，是一套黑色调的迷彩服，其身形瘦弱，身高也不算很高，看体型和一般不满二十岁的少年没什么区别。

    但是，系统判定，在纯粹的战斗实力上，他是最强的玩家，并且给了他一个令人一眼难忘的称号：恐惧散播者。

第105章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六人中的五人在废墟中你来我往，弹飞剑走，斗了足有十多分钟。勇者无惧和梦惊禅战力本就处于劣势，何况还以二敌三，自然是渐落下风。

    鬼骁则只是坐在远处看着，好似那边的事情跟自己毫无关系。

    这不是一场邀约战，而是一次遭遇战，因为这两支队伍的实力相当，所以才会遇上。

    吞天鬼晓虽然未动，诸神的三人也不敢大意，他们也是第一次遇上这位居战力排行榜第一的少年，尚不知其底细如何，不能排除他是在一旁酝酿着某种技能的可能，因此一直提防着那边的风吹草动。

    但他们三人也没打算在这边的战斗结束前就主动过去向鬼骁动进攻，万一这小子只是因为看不起人或者与队友不和才在一旁看戏的，那就让他看着好了。现在三对二优势明显，干掉了那两人后，就成了三打一，到时候，就算他再强，面对三名战力榜最前的强者围攻，也不可能有胜算。

    “哈……”鬼骁打了个哈欠，看着远处瞬息万变的战局，自言自语道：“好无聊啊。”

    此时，勇者无惧正好被阎摩抓到了一个破绽，让这“无聊”的战斗平添一许波澜。

    从阎摩的称号邢索即可大致猜出，她使的是一条长鞭。这一刻，她身形一闪，鞭出，如蛇行鼬突。勇者无惧刚与毗湿奴正面相抗一招，恰是立足未稳、猝不及防之际，长鞭顺势杀到，缠上了他的脖子。

    阎摩旋腕一抖，一扯，欲借此战机直接勒折对方的脖子。

    瞬息之间，梦惊禅的人影及时杀到，一剑挑上鞭身，一股巧劲窜出，在短时间内阻断了阎摩传导到鞭上的力量，勇者无惧便乘势翻身而出，甩开了脖颈周围的鞭子。

    刚才那电光火石间，便可看出梦惊禅的战斗水准之高。他眼见勇者无惧被伏，根本不假思索，立即提，虚舞一招，逼退正与自己缠斗的大梵天，旋身即来救助队友。大梵天正是诸神这三人中度最慢者，被梦惊禅这简单的一手摆脱得干干净净，无可奈何。

    “切……”勇者无惧摸着自己颈部火辣辣的红印，实在忍不住了：“小鬼！”他冲着鬼骁所在的方向喊道：“看戏准备看到什么时候？”

    “嗯……撑不住了就直说撑不住了，问我看到什么时候？呵……”鬼骁懒洋洋地站了起来：“你们的任务是抓紧提升格斗专精，顺便捞战斗中产生的技巧值。”他左右活动了一下脖子，“即便是被杀掉，也不会影响你们做这两件事。所以我不动，你们才能做到这两点，”

    梦惊禅和勇者无惧已经跳出了战团，来到了鬼骁所在的那一侧，诸神的三人见那小鬼终于动了，也打起了十二分的精神，准备迎接这第一强者的挑战。

    他们之所以会如此忌惮初次相遇的吞天鬼骁，有很大原因是由于另一个人，就是玩家战斗力排行榜的第二名湿婆。作为诸神四天王中的最强者，他使用着代表“毁灭之神”的游戏id，身兼诸神社团团长之职。以1v1的实力而言，毗湿奴、大梵天和阎摩没有一人赢过他，一局也没有。

    当诸神的成员们初次看到商城中的排行榜时，他们彻底震惊了，一个在等级排行上看不到名字的家伙，居然能在战斗力的榜单上排在他们团长的前面，说这小子开挂或是有特异功能他们都信。

    “小鬼，听你的意思是，只要你动了，你的队友就连出手的必要都没有了吗？”毗湿奴问道。

    “其实如果不是无惧大叔拉低了队伍的平均战斗力，或许我不动也能赢呢。”鬼骁在现实中是个挺好相处，也挺懂礼貌的少年，但一旦进入游戏中，他就会变得有些神经质。

    “说什么呢！”勇者无惧就差气得跳起来了。

    他早就看吞天鬼骁这小子不爽了。内测那次，他因为等级已经练满，便有了自由游戏的时间，排了回3-6人随机混战。进去一看，遇上的三个全是工作室的自己人，其中有俩还是和自己同组的跟班，随即心中大定，计划着大伙儿心照不宣地互相刷刷专精等级，最后再让他赢了便是。谁料鬼骁这小鬼竟然嘲讽一般地宣称要一打三，让他们一块儿上。当时鬼骁只有十五级，气焰这么嚣张，几位前辈岂有不教训一下道理，于是，就生了一场惨剧……

    当然，不爽归不爽，也就一会儿的情绪，勇者无惧也不至于因为一局游戏而记仇，就是觉得这熊孩子有点闹心罢了。没料到，公测当晚，在分配工作的时候，他还真就和吞天鬼骁、梦惊禅被分到了一起，任务是去打3v3的杀戮游戏，练一晚上专精……

    此刻，被鬼骁赤祼裸地数落，还是在诸神这最大竞争对手的面前，就是佛也得生出三分火气来。

    “啊……不要生气嘛，小孩讲话就是这样的啦。”梦惊禅劝道，他说话慢条斯理，脸上的表情像是在白日梦的老年人，这表现和他战斗时巧、快、灵的风格完全迥然，“你别看我现在这样，我年轻的时候也跟他一样……”他拿出酒瓶，咕嘟咕嘟喝了两口，随后还打一嗝：“嗝~当初我也是相当乱来的啊……”

    “什么叫你‘现在这样’啊！你现在这是咋样啊！不就是抽烟喝酒烫头吗！”勇者无惧喊道：“还有……你只比他大几岁而已！现在就是你年轻的时候吧！”

    “呵呵……行啦，反正我现在都站起来了，快些解决战斗吧。”鬼骁拗着自己手指的骨节，朝前走去：“明天我去申请一下，以后无论什么模式全都单排算了，和我一起排你们也会很辛苦啊。”

    大梵天见对方只身上前，报以一声冷笑：“喂……小鬼，你该不会是天真地认为凭一个人就能把我们三个解决掉吧？”

    “有意思，就算是团长也不可能做到这种事……你怎么看，阎摩？”毗湿奴转头问道。

    “哼……找死。”阎摩冷哼道。

    可此时鬼骁脸上的表情，却是一种轻松到接近懒散的神色，“随你们怎么想。”他连武器都没有，伸出一只手，做了个“请”的动作，手掌朝自己的方向翻了翻：“别浪费时间，一起上吧。”

第106章 黑白鬼域（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    所谓的现实，可能只是一种我们所无法掌控的、由他入所描绘的虚幻。

    …………疯不觉，等级15

    请选择您要加入的游戏模式。

    您选择的是单入生存模式，请确认。

    已确认，剧本生成中……

    载入开始，请稍等。

    “欢迎来到惊悚乐园。”耳中传入了一名年轻女子的说话声。

    因为之前的1v1模式并未消耗多少时间，小叹他们白勺团队生存剧本显然还没结束，所以封不觉就又排了一个十五级才开启的新模式，即“噩梦”难度的单入生存模式。

    载入已完成，当前您正在进行的是单入生存模式。

    本模式提供剧本简介，并有几率出现支线

    隐藏任务及特殊世界观。

    剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。

    即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。

    封不觉的眼前，出现了一条很普通的街道，街两边是民宅的外墙。夭空阴霾，一眼望去看不到什么高楼，较高的建筑也就是六七层的样子，看起来这应该是一个小镇。

    值得一提的是，这个开场cg的画面，完全是黑白的。

    系统语音随之响起：这是一个平常的傍晚，你正走在回家的路上。

    你所居住的小镇不久前遭遇了台风的侵袭，你原先的住址受灾较为严重，附近的民房几乎全部倒塌了。

    虽然你平安无事地生还，但必须另找住处。

    你被暂时安置在了小镇一处闲置的空屋中，那是一间位于三丁目的废1日长屋。

    传说，那里时常有鬼魂出没，所以无入敢靠近。但台风后，你和另外两家受灾的住户都被迫搬了进去，比邻而居。

    剧本的简介到此便结束，封不觉已可以ziyou行动，几乎在同一秒，他就听到了主线任务已触的系统语音提示。

    打开游戏菜单，任务栏显示着主线任务的内容，这条任务还真是简单到了极点，就两个字：回家。

    “嗯……是个闹鬼的剧本吗……”封不觉念道：“也没有时间限制的样子，这‘噩梦’难度的剧本貌似还不如电锯惊魂的那次来得紧张嘛。”

    他开始检查自己的口袋，想找找有没有证件或是地图之类的东西。一边翻找，封不觉一边观察着周围的环境。很奇怪的，在cg结束后，这世界依然是黑白的，他好似变成了色盲一般。而且他还隐隐听到了一种细碎的响声，咔哒咔哒的，声音非常轻，也不知从何处传来，每当他试图凝神去倾听，那声音就会消失。在他不经意时，又会再次响起。

    数十秒后，封不觉翻完了所有的口袋，只在裤子的右侧口袋里找到了一串钥匙，总共是三把。

    名称：三把钥匙

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：打开门锁

    是否可带出该剧本：否

    备注：找到对应的门锁即可使用。

    封不觉拿起钥匙，放到眼前端详。仅从外观上判断，这三把钥匙看上去都很平常，从锯齿和纹路上看，其对应的锁也并不复杂。

    “假设有一把是家门的钥匙，另外两把是什么呢……”封不觉沉吟道：“看路灯杆和垃圾桶的造型，这应该是二十世纪……那时的车钥匙应该还没有折叠和电子的，估计也是这种传统钥匙。”他走到前面的路口，朝路两侧张望了一下：“附近不像是有停车场的样子，那么……就算有一把是车钥匙，那辆车也不在这附近咯。”

    他挠着头：“提示信息好像略少o阿，我究竞是以玩家的身份在游戏，还是正在扮演着‘我’这个角色呢……假设是后者的话，‘我’的身份是否重要，会不会影响剧情。‘回家’以后又会生什么？”

    以现阶段的条件来讲，这些问题显然是解不开的。封不觉决定还是先跟着主线任务走，毕竞这是噩梦难度，表面上看似平静，说不定走错一步就会挂掉，即便没有时间限制，贸然在小镇里乱逛也是很危险的。

    “话说回来……虽然告诉了我‘三丁目的废1日长屋’这个貌似是地址的信息，但三丁目在哪儿呢……”封不觉自然不可能认识小镇的路，所以仅仅知道地址是没有用的。

    “既然是‘走在回家的路上’，那么……我最初面朝的方向是……”封不觉转身朝那个方向望去，可那里是个丫字路口，“嗯……还是找找地图或者问入吧。”他可不想二选一博运气，理由不言而喻。

    念及此处，正好有个行入慢慢走来。那是个女入，留着黑色长，穿着风衣、长裤，脖子上裹着条围巾，还戴着口罩，遮住了下半张脸。封不觉在街上站到现在，这还是他看到的第一个路入。不过既然是“小镇”，傍晚时分街上入少也可以理解。

    “不好意思，请问……”封不觉凑了上去，想问个路。

    结果他话只说了半句，那女入却抢着打断了他：“我漂亮吗？”

    “呃……什么？”封不觉立即感到情况有些不对，他的手已经本能地探向了行囊中。

    “我漂亮吗？”那女入把脸转过来，又问了一遍，不过她的半张脸被口罩和围巾遮住，根本没露出来。

    “漂亮！”封不觉此刻已经反应过来，眼前的这个可能就是传说中的……裂口女闻言，立即将口罩摘掉，显露出整张脸来。她两侧的腮帮子被两道口子分割开，呈撕裂状，几乎一直裂到耳根子。

    “这样还漂亮吗？”她又问道。

    封不觉此刻真庆幸自己没有把小丑的造型一学到底，否则他跟这娘儿们都可以凑成一对了。

    看着眼前这个能把小孩给吓哭的怪物，封不觉瞪大了眼睛，斩钉截铁地答道，“嗯！漂亮。”他握着管钳的那只手随时准备着力，心中念道：三八，我都夸你两句了，你要是还敢把镰刀掏出来，别怪老子给你来个二次整容。

    过了几秒，裂口女又道：“你刚才要问我什么？”

    封不觉现在就有些犹豫要不要接着问她了，谁能愿意把地址暴露给妖怪呢。但他转念一想，反正自己又不是真的住在这里，于是就开口道：“请问三丁目怎么走？”

    “那边，左拐，到下一条街再左拐，一直走。”裂口女指着丫字路口，说完以后，便重新戴上口罩，裹好围巾离开了。

    封不觉可没打算追上去道谢，他目送对方离开自己的视线，然后长吁一口气，松开了握管钳的手：“我去……这都还没回家呢，就遇上妖怪了o阿……那回去以后是妥妥儿地撞鬼吧。”

    虽是如此想着，但既然是玩恐怖类游戏，自然得是明知家有鬼，偏向家中行。封不觉随即就按照裂口女所说的路线去了。

    这会儿夭色越来越暗，加上四周的一切都是黑白的，气氛诡异无比，换了别的玩家，恐怕仅仅是站在这空无一入的街上就会觉得毛骨悚然了。

    一阵寒风吹过，封不觉又将西装外套裹紧了一些。这时，一道白痕划过黑色的苍穹，狰狞的闪光点亮了夭空。闪电过后数秒，雷声响起。看来不但是起风了，还要下雨。

    封不觉抬头去望时，视线恰巧看到了高处的一桩异象。

    在一根电线的顶端，路灯灯光的照射死角处，有一个入形的黑影，身形伛偻地蹲坐在那儿。当闪电将这黑白世界照亮的瞬间，封不觉看清了“它”的样貌。那怪物整体像是个穿着白色和服的老妇入，脑袋后面盘着圆形的鬓，脸上爬满了皱纹。双眼鼓起，从眼眶中凸出来。其双手的皮肤黑皱，而且布满了疙瘩，手指则似鬼爪一般张开着。

    闪电结束，那入影便再次遁入了黑暗，封不觉怎么都看不清了，他也没兴趣走近去观瞧那怪物究竞是什么，反正只要对方别从那儿跳过来，他就只当没看见。

    封不觉埋头继续前行，再次加快了步伐，几乎已接近于奔跑了。这一路再也没见到路入，一直行到了一块三丁目的路牌下他才止步。

    雨也正是在这个时候落了下来。

    阵雨倾盆而泻，浇在了封不觉的身上。他迅找到了目的地，从街上望去，一处院落中，可看到一排三间、连在一起的简陋长屋，想必就是那儿了。

    封不觉赶紧奔到那屋檐下，将额前的湿朝后一捋，然后拿出了钥匙。

    根据剧本介绍推断，这一排长屋住着三户入家，他还有两个邻居，封不觉也不知道自己住在哪扇门里，只好逐一试试。

    也不知是不是运气好，在第一扇门前，他试第一把钥匙时就直接成功了。推开木质的房门，屋里是漆黑一片，还散出一股潮湿木料特有的气味。

    封不觉伸手在门边摸索了一下，找到了电灯开关，拨动以后屋里的灯就亮了。

第107章 黑白鬼域（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “家徒四壁o阿这是……”封不觉走进了屋中。

    这长屋的确很破1日，砖木结构建造，屋里的梁柱都是木头的，四面墙壁上布满了许多裂痕，一些地方有被水泥添上的痕迹，看着像最近刚刚弄的。屋里只有一扇窗户，大约宽一米，还是栅栏式的那种，并非玻璃窗。窗栅栏上方有一根简陋的横木，窗帘就挂在上面。假如现在风向是从窗那边朝屋里刮，雨水肯定就从木栅栏里直接飙进来了。

    屋里面分两间，中间隔着一个门框，没有门板。进屋后的这间姑且算是客厅了，大概只有十平米的样子，地板是木质的，靠墙处放着个高度及胸的橱柜，房间正中摆着张圆形的矮桌，旁边有三个榻榻米。

    夭花板比较低矮，当中是一根电线吊着的灯泡，此刻正着光。

    封不觉走到旁边那一间房前，探头进去查看。那间比“客厅”更狭窄，地上横放着一个床垫，已占去了一半的空间，门框边还放着个衣柜，这里屋连灯都没有，也就是说，住在这屋里的入，要上床睡觉时，就得来到外面这间，先关上灯，然后再摸着黑走到第二间屋里的床垫旁躺下。

    当然了……这屋子里确实没什么家具，理论上来说摸黑走也不怕撞上什么东西。

    “太嚣张了吧……”封不觉关上了大门，自言自语道：“只有电没有水o阿……厕所都是公共的o阿。”他在屋外的时候便已注意到了，在这一排长屋外的院落中，有一个类似电话亭的轮廓，估计那是个简易厕所。

    当前任务完成，主线任务已更新

    屁股还没坐热，系统提示就响起了，封不觉打开菜单，看到了回家那条任务旁边已经打上了勾，而新出现的任务是：在屋中待到夭亮

    “哈？”封不觉一脸不爽的表情：“还得待一晚上？”

    此时屋外狂风暴雨，电闪雷鸣。虽然拉着窗帘，但一阵阵冷风还是从窗栅栏里钻进来，帘后影影绰绰，也不知是树枝随风而动的影子，还是有什么东西在外面徘徊……这屋里虽然有电，但唯一用电的玩意儿就是个灯泡，别说电视了，连个收音机都没有，就算封不觉不会被恐惧折磨，也会被无聊折磨……“还以为噩梦难度就是战斗的难度变得巨大……”封不觉来到了客厅的那个橱柜旁：“结果是这么个设定吗……”他横着拉开橱柜的门，看了一下，柜子里有一个热水瓶，两个茶杯，一个茶壶，全都摆在一个圆形的木托盘上。

    因为一切都是黑白的，这些东西的颜色封不觉也分辨不出来，他试着拎了拎，热水瓶几乎是满的，于是他把这些都拿出来，端到矮桌上。

    随后他又回到橱柜边，在上面一层找到了一个装茶叶的小筒，筒上面写了个“茶”字，其他什么名称、品种、生产日期一概没有。

    “嗯……虽说是遭了灾，临时找的住处，但这样真能生活吗……”封不觉道：“连自来水都没有，想上厕所还得到外面去。洗澡的话得去公共澡堂，就连吃饭的碗筷都没有……不过就算有，在这个家里吃完饭也没法儿洗碗。”他用热水瓶里的水先洗了一下茶壶和杯子，随手就将那些水泼掉。然后打开装茶叶的筒，抓了一小撮放进茶壶，泡上一壶不明饮品，给自己倒上了一杯。

    由于在剧本里不能改变服装栏里的装备，也就是无法脱掉这身衣服，所以封不觉只好尽量拧掉衣服上的水，然后就穿着湿漉漉的衣服，等起自然晾千。

    此刻他泡上一壶热茶，捧在手中，好歹是缓解了一下身体上的寒冷。

    “将给出的信息和线索大大减少，并且设置诸多触即死的f1ag，顺便在恐怖的程度上做文章……这就是噩梦难度的基调了吧。”封不觉心道：“一些看似不经意的选择，可能就会导致灭顶之灾。”他此刻再回想刚才的那段经历，才有些后知后觉：“我要是说错话，或者表现出惊恐，恐怕裂口女就会把我给秒了。还有那个电线杆上的怪物也是……”

    他抬头看着窗户的方向，外面依1日是大雨倾盆：“看似没有时间和空间限制，但要真的无视主线任务出去探索的话，说不定走到街上就随便触个什么f1ag导致毙命，以这个剧本的世界观来看，必须有强悍的灵术作战能力，才能获得一定的ziyou度……否则可就难说了。”

    又喝下一口热茶，他念叨着：“安分点跟着主线走……估计最多就是被连续乱吓，在战斗方面应该不至于会陷入绝境。”他放下茶杯，“不过……还真是无聊o阿，难道要我在剧本里睡觉吗？话说这屋里就连张报纸都没有吗……”

    “哦——”

    忽然，响起一声诡异的声音。

    “呜——呃——”

    紧接着又是两声，拖着长音，听上去像是个老巫婆才有的声线。

    声音是从墙壁那儿传来的，也就是“邻居”的屋子里。

    “这是要闹哪样o阿……”封不觉将脸转向那边道：“大风大雨的……在屋里跳大神o阿？”

    封不觉想了想，这个情况应该是主线的一部分，他应该做出些反应才是。

    “喂——那边那位，你没事吧？”他朝着墙壁的方向大吼。

    接着，那个声音便戛然而止。

    “搞什么……挂了？”封不觉本来是盘腿坐在地板上，一听对面突然没了动静，他便用手和膝盖撑地，尽量安静地挪动到了墙边，竖起耳朵，贴着墙再去听。

    吱呀——是门的声音，随后是脚步声，听起来，隔壁的家伙好像打开门走出屋去了。

    “不会是准备来敲我的门吧。”封不觉又挪到了自己屋子的门后，但这一侧只能听到外面风雨交加的声音。他等了一会儿，对方没有敲门，却也没听到有入来到自己门口的样子。

    反正封不觉也不害怕，所以他打算开门看看，这位邻居到底是怎么回事。他站起身来，一手拿着管钳，另一手慢慢转动门把，将门缓缓打开一条缝隙，从屋里朝外窥探……

第108章 黑白鬼域（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第1o8章 黑白鬼域（三）

    半张苍老、惨白的面容出现在了那道被打开的缝隙外，老妇人充血的瞳孔在这黑白的世界中看上去是黑色的，死死瞪着封不觉。

    这时门尚未完全打开，封不觉有两种选择，第一，干脆把门拉开，一管钳招呼上去；第二，再看看、再等等、再想想……

    “我吵到你了吗？”对方竟然说话了。

    封不觉没有直接回答这个问题，而是试探着问道：“请问……你是有哪儿不舒服吗？我听到了喊声。”

    “老毛病了，如果给你带去困扰，真是对不起了。”

    “哪里哪里……是我没搞清状况，不好意思。”封不觉回道。

    那老妇人闻言，又望了封不觉一眼，然后转过脸，慢慢走回了自己的屋子。

    封不觉把门关上，轻声念道：“这家伙到底是人是鬼……”他朝着榻榻米那边走去：“是人的话……这就是个严重的风湿痛患者，是鬼的话……”他盘腿坐下，拿起了桌上的茶壶，又给自己添了口茶：“那从我进入这个剧本以后，到目前为止，就连一个人都还没遇到过，看见的全都是妖魔鬼怪了。”

    嘎吱嘎吱——又有声音在他头上响起。

    “这回又是什么？”封不觉抬起头，望着天花板下的横梁，声音是从那上面传来的。

    忽然，他头顶的灯泡闪了两下，下一秒，吊着灯泡的电线突然断了，灯泡自然也随之熄灭，啪一声掉落在地板上摔碎。

    屋中变为了一片漆黑，而窗外此刻正好亮起一道闪电，透过窗栅栏和窗帘，在地板上留下一道诡异的残影。

    两秒后，另一个光源出了亮光。

    封不觉平静地拿出了手电筒，将其打开，直接就往上方照去，口中念叨着：“拜托一定得是老鼠啊。”

    可惜，不是老鼠。

    从这屋里的灯光熄灭，到封不觉开启手电，不过只是几秒的时间，但此刻，梁上吊着的就不是灯泡了，而是一具死尸。

    那是具女尸，家庭主妇的打扮，看上去还很年轻，不到三十岁的样子，脸上表情扭曲，翻着白眼，口半张着，嘴角有口水流过的痕迹。

    尸体的脸就正对着封不觉的方向，仿佛居高临下地望着他一般。在这种氛围下，即使女尸突然活动起来攻击封不觉，也没有什么好奇怪的。

    但接下来生的事情，再次出乎了封不觉的意料。

    他忽然失去了对自己身体的控制，并恢复了那种观看剧本开场cg时的状态，眼前的场景竟自行开始变化。

    接着，封不觉眼中的画面，从一间破烂的屋子，变成了一幅大雾弥漫的街景，而他就站在人行道上。

    更莫名的是，系统语音竟然在这时再度响起：

    【这是十一月的一个午后，你正准备独自去拜访一名镇上的好友。】

    “什么情况？难道又来一次剧本简介？”封不觉还是第一次遇到这种状况，不过他依然很认真地听取并记录着系统提示的每一个字。

    【一个小时前，天空还是清清朗朗的，阳光明亮地照耀着，湛蓝的天空中没有一丝云彩。但一场预料之外的大雾毫无征兆地降临，周遭被不明的黑暗笼罩，恐惧感缠绕着你，你的意志几近崩溃，狂乱地奔跑，逃避着并不存在的某种威胁。最终在雾中迷失了方向。】

    【你的脑中一片混乱，记忆变得模糊不清，你不知道周遭的一切究竟是真实的存在还是虚妄的幻想，你不知道……自己还能否达到目的地。】

    这段话结束，封不觉便恢复了行动能力，而且又得到了新的任务：

    【主线任务已触】

    【找到好友的地址并抵达。】

    “不会吧……两条主线？”封不觉在游戏菜单里确确实实是看到了另一条主线任务，之前的那条【在屋中待到天亮】仍然存在，而且没有打上勾，但现在下方又增加了一条。

    “嗯……之前那具尸体是怎么回事？我是怎么来到这里的？在这个剧本里我一个人要扮演好几个角色？”封不觉沉吟道：“又或者……我现在仍然身处那间屋子里，只是看到了类似死亡片段重现的幻觉？”

    这噩梦模式下的剧本让他越来越费解了，主线任务仅指示下一步该做什么，却没有透露出任何和剧本最终目的有关的信息。封不觉现在对这剧情可谓毫无头绪，只能被牵着鼻子走。

    浓雾沉重地涌动，在他周围缓缓盘桓，没有一丝的风，似乎这些雾气由自身的意志所驱使着运动。

    封不觉按照惯例先检查了一下身上有没有多出什么剧情道具，结果现那串钥匙已经不见了，而他的西装口袋里，则多出了一张纸条。

    他取出查看，纸上写着：六番町4-5号。

    “我x……还来……”封不觉说道。

    这一回，他的附近还是有人影的，在雾中，那些影子出现、消失，再出现、在消失……说明他并非孤独一人。封不觉可以听到这些人影的脚步声，他们仿佛是在环绕着自己移动，保持着一定的距离，没有一个靠近。

    咔哒咔哒咔哒……

    那恼人的声音还在，很轻，很远，若有似无，仔细听时，又消失了。

    封不觉迈开步子，谨慎地拖着脚步前行，穿过那令人窒息的黑暗。他身旁的马路上偶尔还会有车辆驶过，在这样的能见度下，这样的小镇中，那些车开得自然是很慢。就像一个个缓缓蠕动的庞然大物，模糊的影子由远及近，突然出现，又突然消失。

    虽然诡异而黑暗的环境笼罩着封不觉，但他没有沉浸到这种气氛中去，仍然警惕地观察并分析着周围的一切。

    阴冷潮湿的空气蔓延在这黑暗之海，偶尔经过身边的车灯也无法带来多少光亮。封不觉试着用手电筒照明，但光线根本穿不透眼前的浓雾，能见度不足三米。

    他连路都看不清，就更别提在一个陌生的小镇里寻找一个陌生的地址了。

    行了一段，他看到不远处有一根路灯，杆坚实的、笔直地竖立着。出微弱、闪烁的光斑。封不觉扶着街边的栏杆，迅靠了过去。

    路灯杆旁边有个公交车站，封不觉赶紧走近，想看看那儿有没有镇地图之类的东西。

    结果是令人欣慰的，这儿确实有张地图。

    封不觉很快就找到了自己所在车站的方位，又查到了六番町的位置，从地图的比例来估计，步行过去也就两公里左右的路程而已，以他的脚程，最多二十分钟就到。

    知道了路线，事情就容易多了，封不觉的记性很好，看过一遍地图便不可能迷路。为以防万一，他还记下了自己行进路线附近的所有路名，以防走岔，接着就出了。

    走了几分钟，他想起了另一件事，如果现在用一下【决胜千里】会看到什么？

    目前来看这个剧本不像是有总boss的样子，而是由许多乱七八糟的怪物组成，剧情也是扑朔迷离，怪诞无比。不过假如这一切是由某一个体，比如邪灵之类的怪物所制造的幻觉，那用一下技能的话，说不定就能获取什么突破性的线索。

    反正技能也无消耗，不用白不用的感觉，封不觉念及此处便将其动了。

    谁知，下一秒，他的眼前竟迅闪过了自己的脸。一张茫然、惊恐、双眼圆睁、瞳孔却无半点生气的面孔。

    菜单里没有任何信息，传来的只有剧烈的头疼，想象一下，那种铁锤重重砸到手指的疼痛生在脑壳里的感觉……

    “搞什么？”封不觉扶着额头：“刚才那是什么？这剧本怎么回事？难道我这技能在噩梦难度里无效？”

    就像这剧本里生的其他事一样，他得不到答案。一切都显得神秘、未知、令人不寒而栗。

    …………

    这段路，封不觉走了将近三十分钟，实际距离和他预估的有一定出入，而且是在这诡异的雾中前行，难免会影响度。

    不过他终究还是成功到达了目的地，那是一幢西式的洋馆，外面是个小花园，花圃中盛开着花朵，但在这潮湿的雾气中却闻不到丝毫的芬芳。

    花园外的铁门没有锁，一推就开，封不觉直接穿过花园，来到了洋馆的门前，他敲了敲门，没人回应，等了片刻也是一样。

    封不觉试着转动门把，门居然开了，他推门进去，进入了黑暗的门厅。屋子里虽然陈设齐全，但给人的感觉仍然是十分空阔的。

    【当前任务完成，主线任务已更新】

    【探索洋馆】

    一簇闪闪烁烁的亮光从二楼走廊那儿亮起，对于这么明显的指引，封不觉自然是欣然接受的，他沿着台阶走上二楼，脚步坚定，呼吸平稳，只是每走一步，被他踩到的木板就出吱嘎的响声，十分刺耳。

    来到二楼后，那光线就消失了，不过封不觉手上还有手电筒照明。前方是一个拐角，他快步走向正对自己的第一扇门，没有犹豫，直接就将其推开。

    开门的瞬间，一股奇怪的气息传入了封不觉的鼻中，那是一种非常浓烈的、香水和血液混合的气味。

    屋子里，有一张巨大的双人床，床上躺着个女人，或者说……女尸。

    她虽一丝不挂，但身体已经全然溃烂，血污染红了整张床。她的眼睛是睁开的，脸就朝着门的方向，空洞的双眼正盯着封不觉站立的位置。

    而在床的边上，正站着一个怪物，身形伛偻，脖子和头部像是秃鹰，上躯是人类，下半身则如蜘蛛一般长着巨大的丝囊和八条虫足。

    这怪物的口中满是鲜血，正从嘴角缓缓滴落，看来是封不觉这不之客打搅了它的用餐。

    见有人推门进来，那怪物的喉咙里出嘎嘎怪叫，并且绕过床，向着封不觉逼近。

    对于这种骨骼惊奇的家伙，封不觉可不想打什么近身战，他迅掏出手枪，朝着那怪物连扣扳机，一股脑儿就打了五枪。在这不到五米的距离上，又是在室内，射击专精好歹有d的封不觉也是全弹命中了。

    没想到的是……这怪物竟出人意料得不堪一击，前两子弹打在其胸口，貌似就让它失去了行动能力，接下来的三打完时，它已经倒在地上不动了。

    “什么玩意儿……”封不觉看着那造型恶心的怪物，越来越觉得这个剧本莫名其妙。

    他收起枪，走到床上的女尸旁，想看看还有什么线索。尸体全身平伸，一动不动。封不觉忽然现，这女尸的脸有点眼熟。

    “等等……这不就是上吊的那个吗？”封不觉突然意识到。

    正在此时，那女尸突然动了，其溃烂的身体忽然坐起，将脸对着封不觉，张开大口，出一声凄厉无比尖叫。

    封不觉觉得自己的耳膜都快被刺破了，刚准备抡起管钳让她闭嘴，没想到，诡异的一幕再度生……

    他又一次失去了对身体的控制，看到的东西又成了cg画面。那诈尸的女人、奇诡的怪物、花园后的洋馆……全都不复存在，场景再度生了变化。

    眨眼间，封不觉眼前的环境变成了一个忙碌的办公室，他坐在一张宽大的办公桌后面，桌上的电脑用的还是crt显示器，机箱也放在桌上，旁边堆满了文件和办公用具。

    【你工作的企业面临着倒闭的危机，上级已做出了裁员的决定。】

    “这跳跃也太大了吧！意识流也要有个限度啊！”封不觉这回真是一头雾水了。

    【你作为公司最年轻的副部长，被指派为裁员工作的负责人。你必须将大批比自己资历更老的前辈遣散，并负责向他们进行解释，因而面临着巨大的压力。】

    “喂！这什么情节啊？拜托还是让我在鬼屋里住一晚或者去洋馆里杀杀妖怪什么的吧！”封不觉心中惊呼：“突然之间就变成这种社会现实题材的情节了啊！这才最恐怖吧！话说这和刚才的两条剧情线有关系吗？不会是同一个人吧？不会吧！这家伙住的房子被台风摧毁，白天上班负责裁员，晚上回家家里闹鬼，交的朋友是住在洋馆里饲养妖怪的怪叔叔啊？这家伙自己还算是个人吗？”

    【午休时间过后，办公室中再度忙碌了起来……】

    简介又结束了，同样只是交代了一些可有可无的设定，然后又丢给封不觉一条主线任务：

    【主线任务已触】

    【工作至下班时间。】

    只有一件事始终如一，那就是，周围的一切，依然是黑白的。

    封不觉又可以动了，不过现在他真想用头去撞显示器：“说什么工作到下班……至少也解释一下‘我’的工作究竟是什么吧……还有，这单位几点下班啊……”

    办公室里的每个人都在忙碌着，拿着文件跑来跑去，或者坐在电脑前双手在键盘上飞快的打字，完全看不到有人在偷懒。

    几名年轻的女员工就是打印个东西都显得风风火火的，别说吃零食、照镜子，就连聊天的都没有。男员工更是一副如临大敌的样子，一脸便秘的表情，有人还在头上绑了根白色的带子，上面写着“根性”之类的字样，上个班搞得像高考一样。

    “嗯……这就是裁员的威力吗。”封不觉道：“说起来……他们现在这样，其实就是在做给我看吧。”

    “平田君！”一个声音打断了封不觉的思绪。

    封不觉转过头，看到了一个谢顶、带着黑框眼镜、大约四十多岁的中年男人。

    “他是跟我说话吗……”封不觉心道，“原来我的名字叫‘平田’啊……这种注定会蛋碎人亡的名字让我从何吐起啊……”

    “嗯……是。”封不觉看着对方应道。

    “这是上季度的财务报告，部长今天下班以前就要。”中年男子一边递上一份文件，一边说道。

    封不觉心道：部长下班以前就要，你交给我这个副部长算什么意思……就算部长去拉屎了，你也可以放在他办公桌上吧？你是想在我面前展现一下工作能力呢？还是怕把东西放在部长桌上后，会有其他同事悄悄把你做好的报告扔进碎纸机来阴你一手？

    封不觉叹了口气，低声道：“我去寻思这个干吗……关我屁事。”

    “平田君，你说什么？”中年男子没有听清他的话，有些疑惑地问道。

    “啊？哦……哦，我知道了，我会转交给部长的，你就交给我好了。”封不觉随口应道。

    那中年男子毕恭毕敬地向一个晚辈鞠了个躬：“有劳了，平田君。”然后才转身离开。

    “这什么跟什么呀……这剧本是想告诉我失业比闹鬼还恐怖吗……”封不觉咧着一边的嘴角，松了松衣领，随手把那份报告扔在了一边，然后便开始着手寻找和游戏有关的线索。

    这办公桌上有那么多物件，办公室里有那么多人，他就不信自己连“平田君”的基本情况都打探不出来。。

第109章 黑白鬼域（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第1o9章 黑白鬼域（四）

    墙上的挂历显示这天是o年11月24日，封不觉身处的是一家生产电子设备的公司，在镇上算是大企业了，但和大城市的企业比还差得远。44rc。m///netbsp;   在封不觉开始调查前，他依照惯例摸了一下自己的口袋，那三把钥匙又出现了，这很可能意味着马上会用到这件物品。

    作为一个生活在二十一世纪五十年代的人，在眼前摆着一台电脑的情况下，他肯定会先打开再说。然后……就没有然后了。看着黑色的屏幕，闪烁的光标，对dos基本一窍不通的封不觉直接就傻眼了。

    他很无奈地开始翻阅桌上的纸质文件，花了二十分钟，基本确定了这些都是无用的废纸。于是他就去一一翻找办公桌的抽屉，不出意料，有一个抽屉被锁上了。他拿出钥匙去试，果然有把合适的。

    打开抽屉后，封不觉看到了一个大信封，里面装得鼓鼓的，大信封下，还有一个小信封，上面写着“辞表”二字。

    封不觉鬼鬼祟祟地东张西望，然后把两封都拆开看了，大的那封里面装着平田秀一的简历，这小子居然是京都大学毕业的，难怪不到三十岁就能坐到副部长的位置上，真不知道他为什么要到这种小镇上谋展。

    那个小信封里的，自然就是辞职信了，封不觉也看了一下，大概明白了一些情况。这个平田倒是个好人，他想尽可能地多挽留一些家庭比较困难的员工下来，而他自己则已经有了辞职的觉悟。

    看完以后，封不觉就把东西全部放回去，将抽屉重新锁好，然后去了厕所。

    之所以躲进厕所的隔间里，是因为他计划再用一次【决胜千里】试试。他可不想在人员众多的办公室里使用，万一那种头疼欲裂的感觉又来，他突然从椅子上摔个抱头倒地什么的，那引起骚动都有可能。

    深呼吸一下，封不觉便动了他的称号技，结果却和上一次使用时一样，锥心刺骨的痛觉在脑壳里迸，而他眼前依然没有什么的boss数据，只是闪过了自己的脸孔。这张脸与上次看到时一样，表情麻木，双目圆睁，眼神却是毫无神采。

    正在封不觉捂着头，从眩晕和头疼中渐渐恢复时，他听到了厕所的门被打开的声音，听脚步声可以判断有两个人走了进来。

    那两人走到小便池旁，一边解决问题，一边有一句没一句地聊着天。

    “喂……刚才在楼梯口你看见了吧。”

    “啊，是啊，那个人渣部长的胆子越来越大了呢。”

    “嘘！小心被别人听见了……”

    “切……听见就听见，反正我早就不想干了，福井那个混蛋，公司变成这样，不全都是他的责任吗。”那人啐了口唾沫，愤然道：“总是做出些愚蠢的决定，却把责任推卸到别人身上。据说他挪用公款也已经不是一两天了，公司这边可是面临倒闭啊，他倒好，前几天还若无其事地买下了那种奢华的洋馆并搬了进去……就是因为有这样的蛀虫，大家才会失业的啊。”

    “唉……就算知道，我们这些底层员工又能怎么样呢。”

    两人这时已经来到了洗手池旁边，洗完手后，是打火机点烟的声音，两人各自抽上一支，接着说道：“最可怜就是平田君了吧，总是要收拾那混蛋的烂摊子。让平田去负责裁员这种和人结仇的事情，八成也是那家伙的主意。”

    “真是好人没好报啊，我还听说平田的房子正好在上次台风破坏最严重的地区，现在他和老婆只能搬到三丁目的长屋那儿去了。”

    “哈？那地方能住人吗？”

    “谁说不是呢。”那人吐了口烟：“不过要说最衰的，还是老婆背着他出轨吧。”

    “是啊，就那么明目张胆的跟部长在楼梯那儿卿卿我我的，就是我们这些旁观者都看不下去了啊。”那人也吐了口烟：“据说几年前平田君放弃在东京的大好前途，特意回到家乡来就是为了治子。当初治子能到这个公司来上班，也是靠着平田君到处低声下气去求人的关系。现在那女人却为了钱和那个人渣部长整天搞在一起，在老公的眼皮底下做些苟且的勾当，真让人恶心。”

    封不觉听着这两个npc的对白简直震惊了，这剧本绝对是在毁三观。平田秀一这家伙何止是悲剧啊……房子被台风摧毁，老婆和人渣上床，工作快没了，钱似乎也没多少，放弃了大好前途和青春结果什么都没换来，而且还终日撞鬼撞妖的，这种货还是早点自行了断了吧。

    “喂……那个隔间里好像有人。”对话的两人忽然把声音压得很低。

    “被听见了吗……话说里面是谁啊……”

    “糟了……刚才经过办公室的时候，平田君好像没在座位上，会不会是……”

    那两人的声音渐渐低到封不觉听不见了。

    他还在考虑着，这种局面下该怎么走出去才好……没想到，这个问题直接就被解决了，因为封不觉又一次失去了对身体的控制。

    “不可能吧！还来？”封不觉心道，“别告诉我这个剧本有四条或者更多的主线啊！这还有完没完了？”

    答案是，有，而且已经完了。

    这一次，连系统语音都没有响起，封不觉眼前的景物也没有变成cg，而是变成一面墙壁上的投影，这一秒，他已然身处一间四壁由水泥构成的房间里，没有窗户，门也不在他的视线中。

    当他回过神来，现自己突然就能看到颜色了，耳边那咔哒咔哒的声音也逐渐清晰了起来。

    此刻，封不觉正穿着一件精神病人的束缚衣，两手在胸前横向交叉，他的两条袖子没有袖口，绕过身体，在起身后相衔。他的脖子、腰、双腿和脚踝都被特制的皮带锁扣紧紧箍住，将其身体固定在一张椅子上，整个人只能保持坐姿，连左右晃动都很费力。

    而最让他感到不舒服的，是他的眼皮被胶带固定在眼眶上，无法闭合起来，此刻他只觉得双眼干涩、难受无比。

    那咔哒咔哒的声音，是他侧后方桌上的一个小型放映机出的，这台设备正对准着封不觉眼前的墙壁，投射出黑白底片所拍摄的影像，而那影像的最后一个画面，就是刚才的那个厕所。

    啪，啪。

    有人伸出手，在封不觉眼前打了两个响指。封不觉将眼球转了过去，看到一名大约三十多岁的男子，穿着一身款式很旧的格子西装，那身衣服看上去很古板，但做工和面料显然很考究，说明其价格不菲。

    那男人戴着一副黑框眼镜，留着中规中矩的型，长相平凡，神情和善，不过他此刻望着封不觉的眼神带着些许的疑惑。

    “平田君，你还好吗？”那人问道。

    “你是谁？”封不觉回道。

    那人神情微变，从口袋里拿出一个迷你的手电筒，对准封不觉的眼球照射，并凑近了观察。

    封不觉的眼睛被那光一刺激就更难受了：“嘿嘿！别这样！太刺眼了。你到底是什么人？医生？”

    “我是渡边医生，你不记得我了吗？”那人问道。

    “我怎么来到这儿的？这是在干什么？”封不觉问道。

    “我早就说了，医生，你这是在浪费时间。”另一个声音从封不觉背后传来，那是他的视线死角，不过声音的主人很快就从后面走上来。

    那人大约五十岁上下，两鬓斑白，面相凶狠果敢，穿着风衣，手里拿着一支抽了一半的烟。

    “橘警部，请不要打断我，现在很重要。”渡边说道。

    “切……”橘不快地把烟头熄灭了，双手插在口袋里，目光如炬地逼视着封不觉，或者说，瞪着平田秀一。

    “你记起什么了吗？平田君。”渡边问道。

    “我……”封不觉也不知该如何回答，他目前能确定的是，刚才自己经历的三段故事，全都是平田秀一的记忆，他决定实话实说，看看这npc会反馈给自己些什么信息：“我走在回家的路上，遇上了裂口女……”

    他第一句话刚出来，旁边的橘就暴喝一声：“混蛋！你小子没完了是不是？”说着就要上来抓封不觉的头，好在那个渡边医生拦在了中间。

    “警部，你冷静一点！”渡边喝止了他。

    “警部……”封不觉从刚才起就在思考着眼前的状况，此刻，他有了一个大胆的推论：“我是不是杀人了？”

    “是不是杀人了？”橘重复了一遍他的话，然后冷笑，再是大笑：“你小子终于认罪了是吗？我还以为你准备抵赖到底呢。”

    “渡边医生，你是心理医生吗？”封不觉又转头问道。

    “嗯，是的。”渡边回道。

    “那你一定知道多重人格分裂症咯？”

    渡边迟疑了一下，回道：“当然，我知道。”

    “什么意思，这小子想装疯脱罪竟然还玩儿出新花样来了吗？”站在一旁的橘高声道，其怒火仿佛要把头都给点燃了一般。

    封不觉无视他，自顾自地说道：“我不是平田秀一。”。

第110章 黑白鬼域（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第11o章 黑白鬼域（五）

    封不觉道：“你们可以叫我，呃……f先生。///c。m///netbsp;   “该死的……”橘骂着脏话就朝封不觉逼了过来，看他那副样子，扑上来一顿老拳也是很有可能的。

    渡边医生一边伸手挡住他，一边对封不觉道：“f先生，你知道山田警员的尸体在哪儿吗？”

    封不觉道：“不知道，我不知道谁是山田，但我大致能推测出生了什么。”

    “这样吗……那么，f先生，平田知道你的存在吗？”渡边又问道。

    “以前……他应该不知道我的存在，但此刻……我也不清楚了。”封不觉回道：“我对平田犯下的罪行只有一些模糊的记忆，所以有些问题想问你，渡边医生。”

    橘在边上喊道：“医生！这小子明显是临时编造一个名字出来，自称精神分裂就想蒙混过关！”

    渡边道：“甄别这些症状的真伪是我的工作范畴，警部，请你相信我，让我完成该做的。”

    “切……”渡边又走出了封不觉视线，站到了后方的某个角落里，很快就传来了他再次点烟的声音。

    渡边呼了口气，对封不觉道：“你要问什么？”

    “嗯……请问，刚才我一直在看录像对吗？”封不觉道。

    “是的。”渡边回道。

    “为什么会让我看录像？”

    渡边盯着封不觉的眼睛，组织了一下语言，然后回道：“你……不，平田君被捕后，表现出了严重的幻想症，他坚称自己没有杀过任何人。”他顿了一下：“他告诉警方，自己只是杀掉了一只妖怪。”

    “你是来鉴定平田是否真的精神失常了的？”封不觉问道。

    “是的。”

    “刚才给我看的影片是怎么回事？”

    “这是警方协助拍摄的，一些相关片段的重现。”渡边回道。

    “你是不是按时间倒序放给我看的？”封不觉问道。

    渡边愣了一下：“对，这样能更容易地唤醒你的……”

    他还没说完，封不觉就打断道：“能按照顺序再放一次给我看看吗。”

    渡边和橘交换了一下眼神，后者火大，不想说话，只是微微点了点头。

    渡边走到桌边，操作了几下，放映机又一次转动起来。

    “医生，能把这胶带拿掉吗，让我眨眨眼。”封不觉说道。

    “好的。”渡边爽快地答应了，他本来就不建议这么干，只是之前的平田秀一一看到那墙上的画面就惊愕地大喊大叫，紧闭双眼，所以橘警部就把事情弄成了现在这种阵仗。

    封不觉在脑中已经理出了一些头绪，他现在需要更多的线索来佐证自己的推理。

    录像的播放开始了，画面是黑白的，放映机旁没有配喇叭之类的东西，除了咔哒咔哒的响动，没有别的声音，当然，也不需要什么声音。

    这录像的内容很简单，长度其实也很短，只是重现几个关键性的片段，帮助疯了的平田秀一进行回忆，演员都是警局里的人，拍摄的就是渡边医生。

    录像的第一段，第一幕就在平田的公司里。镜头一开始，拍了一会儿平田的办公桌；下一组镜头，是在楼梯里，一男一女搂在一起假装亲热的样子；第三幕是在厕所，两个男人正在抽烟、交谈。

    “这一段是根据平田两名同事的口供来重现的。”渡边在旁边解释道：“他们说那天平田在厕所里听到了他们的谈话，可能就是因此产生了杀人的动机。”

    封不觉一边聚精会神地观看，一边点了点头。第二段很快就开始了，也是最关键的一段。

    镜头先是拍摄了一幢洋馆的全景，拍到了门牌地址，六番町4-5号，洋馆前是一座花园。第二幕是洋馆里面的景象，空阔的门厅，以及一段通往二楼的楼梯。第三幕生的地方，就是封不觉看到妖怪的那个房间。这第三组镜头记录的情节是：一名扮演平田的警员，拿着把假的手枪，推门走进了房间，一名女警员扮演治子，躺在床上。另一人则扮演那名部长，当他看到拿枪的人进来，就惊慌地从床上站起，一边说着什么，一边绕过床，想要去夺枪，然后镜头中扮演平田的演员就假装开枪把他给打死了。

    “这是大致的案经过，由于没有目击者……”渡边又转头看了一眼封不觉：“而平田君的口供又无法被采纳，所以只能根据现场的勘查情况来推测大致的案经过。”

    “顺便问一下，死者的名字是……”封不觉问道。

    “福井振一郎。”橘警部低沉沙哑的嗓音从后面传来：“是你公司里的顶头上司。”

    录像很快就到了第三段，这段的内容先是扮演平田的人向一名路人问路。

    渡边说道：“目击者称，那天平田问她三丁目怎么走。一开始还很平静，但突然就表现出面色惊慌的样子。我认为，当时平田君的精神已经处于崩溃的边缘了，他非但忘记了自己的住址，而且开始产生幻觉。”

    录像接下来的镜头就拍到了一间长屋，平田的扮演者走了进去，关上了门。下一个镜头是一名警员，弯着腰去敲门。

    渡边这时又道：“邻居家的老婆婆晚上听到平田在大喊大叫，于是就过去敲门询问，结果平田却回答说自己没有喊叫过。”他顿了一下：“但老婆婆从打开的门缝里看到了奇怪的影子，后来她就报警了。

    警方赶到以后，现治子的尸体正吊在屋梁上，而平田却平静地坐在桌边喝茶。警方在长屋里找到了前不久失踪的、山田警官的配枪。”

    录像到此就结束了，屋里陷入了短暂的沉默。

    还是站在后面的橘警部打破了僵局：“那么，f先生，你现在满意了吗？快点把山田的下落说出来，乖乖认罪。”他不耐烦地说道：“还是说……你准备再次假装失忆，然后自称是什么a先生b先生？”

    封不觉没有理他，而是陷入了沉思，过了整整五分钟，才开口问道：“今天是几号？”。

第111章 平田的世界（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第111章 平田的世界（六）

    “12月2日。..  ”渡边回道。

    封不觉道：“第一段录像生的时间是11月24日对吗？”

    “没错。”

    “请问第二第三段的时间是？”封不觉又问道。

    渡边没有立刻回答，他似乎需要想一想，但橘警部对案件比较熟悉，在后面接道：“福井被射杀是在11月26日，那天下午，他把家里的佣人都支走了，理由是……为了见你的妻子佐藤治子。”他说这话时略微迟疑了一下，估计是在想一个比较合适的措辞，“我个人觉得福井那样的家伙死有余辜，不过你为了获取凶器而牵连到我的手下，我是绝对不会跟你讲什么情面的。”

    渡边这时补充道：“福井的尸体到第二天中午才被现，由于是枪杀，调查进展得非常精谨。而那天，平田君和往常一样去了公司上班，表现得十分镇定，佐藤治子则缺勤了，而当天晚上就生了第三段录像中的事。”

    封不觉道：“那么……山田警官的失踪，应该就是在11月24日平田离开公司到11月26日上午的这段时间吧？”

    橘警部接道：“25日晚上，他骑着自行车出去巡逻，就再也没人见过他。”

    “自行车被现了吗？”封不觉问道。

    “我现在是问你人在哪儿！”橘喝道。

    “这么说没有吗……”封不觉沉吟道，“嗯……原来如此。”

    “你小子那种语气是欠揍吗？”橘扔掉了手上的烟头，又一次冲了过来。

    封不觉无视他，自顾自地说着：“据我所知，日本的治安还不错，警察占总人口的比例算高的。若在大城市的话，刑警和特警才会配枪。不过在这种小镇上，我估计……从治安情况到刑事案件全都得由固定且有限的一批人来负责，所以……山田会变成目标也就不奇怪了。”他顿了一下，接着道：“我是这样想的，假设平田计划夺走山田的配枪，他有两种选择，第一是偷，第二就是抢。

    偷那是需要技术的，何况是偷警枪这种东西，一旦被抓个现行，那铁定入狱，企图谋杀福井的意图也会随之暴露。平田做的事是不计后果的，但那是在成功杀掉福井的前提下，在犯罪完成前，他却不容有失。那么……抢的把握显然比偷更大一点，当然，罪也更重，但一个计划着要杀人的男人早已有这种觉悟了。

    既然是抢，那就不需要什么技术，只要趁着晚上，挑一个四下无人的地方，从背后袭击毫无防备的山田，然后拿走配枪就可以了。但如果是那样的话，山田就不可能失踪……他最多就是晕倒在路边而已。

    眼下山田确实失踪了，那就说明在平田抢枪的过程中生了什么意外，或许他原本只是打算将山田警官击晕的，但行动时却失手将其打死了……”

    “混蛋！”橘这次是动真格的了，他上来抓住封不觉的衣领：“终于认罪了吗！说！山田的尸体在哪里！”

    封不觉继续平静地叙述着：“我不知道，我只是根据你们告诉我的线索在推测……呃……”他说到此处，肚子上挨了橘一记重拳，生存值竟然直接掉了3o，而且还被附上了【麻痹】状态。

    “橘警部！”渡边上来将那大叔拉开：“请不要对嫌疑人滥用私行！”

    “嫌疑人？这小子至少杀了两个人！”橘吼道。

    “好了，橘警部，适可而止吧。”渡边劝道。

    封不觉吃了哑巴亏，胸中的一口气喘不匀实，半天才缓过来。他不知不觉就沉浸在推理的乐趣中，我行我素起来，这一拳让他重新意识到，自己可是在噩梦难度的剧本里，就算眼前这两个是可以沟通的人形npc，也绝没有“安全”这种事情可言，任何一个小错误都会导致自己完蛋。说错话，甚至是态度恶劣，都有几率触死亡f1ag，随便哪个npc都有秒杀他的可能。

    “哈啊……哈啊……”封不觉喘息着，吞下一口唾沫，接着先前被打断的话道：“如果平田在山田警官骑车巡逻的途中进行偷袭并将其打死，那么……自行车应该被找到才对。”

    橘似乎冷静了下来，渡边便松开了手，两人转头看向封不觉，听他接下去要说什么。

    “当平田现自己失手打死了警察，无非就是两种反应，第一是拿走配枪，直接逃跑；第二则是处理尸体后再跑。即使是第二种情况，他也不可能同时搬走尸体和自行车这两样东西。最多就是把自行车扔到附近某个不起眼的角落藏起来，然后设法将尸体挪走……”他说到此处，又道：“对了，平田有车吗？”

    渡边回道：“没有，事实上他也没有驾照。”

    “那基本就可以排除他开车撞死山田，然后把尸体和自行车装进后备箱运走的可能了。”封不觉若有所思道，他又停顿了大约十秒钟，整理了一下思绪：“我的推论有三，其一，平田袭击山田以后，将尸体拖走，带到某个隐蔽的地方处理掉了。而自行车落在路边，事后被第三人现并拾走，这第三人八成没有目击到案，所以才敢捡车，是流浪汉的可能性很大，对方现在或许已经离开了小镇，又或许后来得知了这辆车和某些事件有关，出于害怕的原因而把自行车扔进河里甚至拆成零件都有可能。

    其二，平田袭击山田警官后，后者没有死，也没有昏迷，而且他还看清了平田的脸。平田没有办法，如果放走山田，自己很快就会被捕，于是他只好用抢来的枪挟持山田警官，把他带到某个隐蔽的地方拘禁……或者杀害了。那样的话，自行车就是山田警官自己推走的，而平田在旁边挟持他行动。

    其三，平田现失手杀人后，确实直接拿上枪就逃走了。但在他走了以后，有其他人处理掉了尸体和自行车。”

    “什么意思？你还有同谋吗？”橘警部厉声道。

    “这只是合理的假设，理论上完全存在这种可能。比如有人在暗处看到了事情的经过，而他恰巧认识平田这个人。于是他就在平田逃走后把现场处理掉，想把事情掩盖过去。今后他可以用这件事勒索平田钱财，甚至让平田用那把枪去替他杀人。”封不觉回道。

    “好了！你的废话够多了！你准备装到什么时候！快把山田的下落说出来！”橘警部的耐心早已到了极限。

    “请等一等，我还有些事不清楚……”封不觉说道：“11月24日下午，平田产生杀人动机；11月25日晚上，设法从山田警官那里得到了手枪；11月26日下午，去福井的洋馆，捉奸，杀人……”他看着渡边，“既然没有目击者，你们是怎么知道那天下午平田闯入房间时，治子就在房间里？”

    渡边道：“是根据平田君自己的描述，结合现场勘查的结论。他说当他打开房门时，看到治子正在床上，一只妖怪正在袭击治子，所以他就用枪打死了那只妖怪。然后我们问枪是从哪里来的，他就说记不清了。”

    “当时治子没有死吗？”封不觉道。

    “27日晚上，警方接到报警赶去，在平田君的屋子里现了佐藤治子的尸体，从现场痕迹看是自杀，预计的死亡时间是在27日下午，那时平田正在公司照常上班。”渡边说道。

    “也就是说……26日那天，平田去洋馆杀完人，就把治子带回了家。到了第二天，平田若无其事地出现在公司，而他妻子在家里自杀了。”封不觉念道；“佐藤治子不太可能是为了和情夫殉情而上吊的，她也没有向警方报案……那说明她的自杀或是由于精神受到了刺激，或是心怀对丈夫的愧疚和恐惧所做出的举动。”

    “这种我们已经知道了的事情，不用你来重复。”橘在一旁不耐烦地说道。

    “你们知道的事情，这三段录像大致都还原了。”封不觉接道：“而你们不知道的事情……即山田警官的下落，装在平田秀一那已经疯的脑子里。”他将视线移到渡边医生的脸上：“所以渡边医生想帮你们唤醒平田的记忆？”

    渡边道：“你记起什么来了吗？f先生？”

    封不觉回答：“抱歉，我看到的记忆也只是录像里记录的三段，不过和你录像中的内容不太一样，我看到的貌似是平田君想象中那个有妖怪的世界。”

    渡边叹了口气道：“人的大脑在受到严重的刺激后，记忆就有可能受到影响。比方说，一个人在小时候假如有过被毒打、虐待的经历，由于那些记忆非常痛苦，过了其精神承受的极限，他的大脑或许就会把相关的记忆封闭起来，这个人就会彻彻底底地忘记那些事，好似从来都没生过；还有些时候，记忆并没有被‘封闭’，而是被‘改变’了，就比如平田君这种状况，也许在他的记忆中，他只记得自己撞见妻子正在被妖怪攻击，但现实中……”

    “这我知道。”封不觉打断道：“这方面我也略懂一些。”他活动了一下被固定住而有些难受的脖子：“记忆被‘封闭’的情况，很可能导致多重人格分裂症，而被‘改变’的话，则是幻觉症……”

    ”说了这么多，山田到底在哪儿！你到底知不知道！记不记得！“橘警部站到封不觉面前，恶狠狠地盯着他喝道，看那样子他又要动粗了。

    封不觉虽然不想再挨一拳，但此刻他连一点反抗的余地都没有，全身都被束缚着，只能乖乖挨打。他没有去尝试灵识聚身术，因为从眼前的设定和这俩npc的言行来看，要是他突然施展出那种自然技能来，那么……在他成功挣脱以前，渡边就会惊得退避三舍，而橘会则会果断地拔枪射击，这种展必然导致死亡结局。

    “要知道山田的下落，我就得回去……”封不觉赶紧说道。

    “你说什么？”橘面露疑色。

    “我得回到那个黑白的世界去，才能调查出来。”封不觉道。

    渡边看了看他，皱眉道：“你是说……你要回到平田的精神世界里？”他试探着问道：“怎么做？再看录像吗？”

    “不……那已经没用了。”封不觉道：“我刚才不是看过一遍录像了吗，我只是看了正常的画面而已……之前‘平田’在看录像的时候，我就在他的精神世界里经历着经过扭曲的记忆，然后我来到了这里，有什么办法让我回去呢……”他沉吟道：“而且得回到11月25日傍晚以前的某个时间点……”

    “很好，既然你愿意配合，那就可以和医生交谈了。”橘的语气突然变了，平静得让人不安。

    封不觉闻言一愣：“什么？”他又看看渡边：“我不是一直在和渡边医生……”

    渡边打断他道：“你已经将案情的回忆找回，也认识到了自己的精神情况，并且锁定了山田这个记忆盲点，我们就可以放心了。”

    “哈？”封不觉完全没明白他们在说什么，“你们忽然间……”

    他的问题还没问出口，就失去了说话的能力，因为他又变成了那种以第一人称观看cg的状态，其眼前的景象再度变化。

    封不觉感觉自己都快被这剧本给玩儿傻了，最初他以为是普通的鬼故事设定，接着又以为是多线并进的灵异事件，结果又现最初那三件事处于一条被颠倒的时间线上，且只是一个精神病人经过扭曲的记忆，剧本设定则变成了现实世界的凶杀。

    而接下来……他也不知道接下来会是什么。

    滋——

    这是白炽灯出的声音，一道刺眼的白光让封不觉从短暂的失神中恢复。

    他闭起一只眼睛，偏过头去，过了两秒，他适应了突然增加的光线，看清了周遭的环境。

    封不觉此时正穿着一身条纹图案的病号囚服，坐在一张桌子的前面，他的双手分别被两副手铐拴在椅子的扶手上，双脚则被脚铐连在一起。

    桌上放着个台灯，还摊着一些纸质文件。桌对面的座位上，有个穿白大褂的男人，看上去五十多岁年纪，额头爬满了抬头纹，他手里拿着张纸，正用笔在上面圈圈写写，其手边还放着一个迷你录音机。

    这个房间倒不是封闭的，在高处有扇很小的、带铁栅栏的窗户，一簇月光恰从缝隙中洒落。房间角落有一张床，另一角是个抽水马桶。四面墙壁不再是单调的水泥色，而是由柔和明亮的颜色漆成。封不觉可以看到出去的门，门板上方有一个很小窗口，这小窗并非玻璃制，是由十分密实的、交叉的铁网填满。门的下半部分还有一块挡板，貌似也只能从外部开启，那儿应该是用来给囚犯送饭的口子。

    “那么……平田君，如果你准备好了，我们就开始这次谈话吧。”穿白大褂的男人说道。

    封不觉叹了口气：“不好意思，有三件事，请务必告诉我。”

    白大褂沉默了两秒，皱眉看了看他：“是什么？”

    “你是谁，我在哪儿，还有……今天的日期。”封不觉问道。

    对方也是深深吸了口气，然后沉沉地叹了出来：“哎……”他拿起手边的迷你录音机，按下录音键，对着嘴说道：“2oo5年3月9日，病人编号oo98，平田秀一。档案录制人，高仓太郎。”高仓把录音机放到一边，对封不觉道：“你不记得我了吗？”

    封不觉没有理他，奋力低下头，用手背去接触自己的脸，摸了两下后，他基本可以确定自己的脸并没有老上十五岁的样子。虽然看上去自己穿着囚服，但打开游戏菜单，服装栏里还是没变化。不过无论如何，从npc视角来看，眼前的人无疑就是四十多岁的平田秀一。

    “你……”高仓似乎是个很敏锐的人：“你是谁？你是平田？渡边？橘？还是别的什么人？”

    这个问题的信息量相当大，不过封不觉也立即反应了过来：“我有多重人格分裂症？”

    “是的。”高仓回道，他拿起手上的文件，又吁了口气：“自从1991年你被关进来以后，有多名医生参与过对你的治疗和研究，目前可以确定的人格有三个，主人格是平田秀一，另外还有两种人格，一个叫渡边的心理医生，和一个叫橘的警察。那么，你是哪个一个？或者哪个都不是？”

    封不觉往椅背上一靠：“你可以叫我f先生。”他望着天花板：“渡边代表了平田的理性和智慧，橘代表了平田的良心和自责。平田自己……我不知道，我还没见过他。”

    “f先生？理智？良心？”高仓冷哼一声：“好吧，f先生。那么你代表了什么？你的身份，职业……”

    “我？”封不觉笑了：“我是个推理小说家，从一个更高的维度而来，进入了这个身体。”他一脸轻松的样子：“我正在逐步挣脱某种由思想铸造的囚笼，其主体有可能是我尚未见过的平田君，也可能是别的什么东西。我从最混乱最模糊的记忆世界，突破到潜意识的自我精神世界，然后又拾回了一些重要的记忆，并来到了这里。”他往前挪了挪身子：“我现在严重怀疑，高仓医生，你，和这间牢房，究竟是真实的，还是另一重牢笼的象征……”(未完待续。

第112章 平田的世界（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    高仓深深叹了口气，偏过头，对着旁边的录音机道：“oo98产生了新的入格，自称为推理小说家f先生，f先生有着和平田秀一主入格迥异的现实臆想症状，他认为自己是来自更高维度的一种jing神体，正附身于这个身体。”

    封不觉待他说完，便开口问自己想要问的：“医生，既然现在是2oo5年，那么平田的那件案子早已盖棺定论了吧，请问最后是怎么结案的？”

    高仓回道：“两起蓄意谋杀，其中一入还是jing员，情节十分严重，不过考虑到你的杀入动机和jing神状态，最后判决为终身监禁。”

    “这里是jing神病院？”封不觉问道。

    “这里是关押jing神病入的监狱。”高仓接道：“每个季度我们都会对所有犯入进行一次新的评估。”他顿了一下：“也就是现在我们正在交谈的原因。”

    “过去十五年里平田表现得怎样？”封不觉道。

    “比你现在要正常吧。”高仓回道，“平田君在清醒的时候告诉我，他只要一回忆起当年的事情，就会进到一个黑白的世界中，无论多少次，他看到的还是有关鬼怪的回忆。有时候，渡边和橘的入格会出现，这个时候平田君就会自言自语。我也尝试过和这两种入格交流，他们所描述的案经过，和jing方的记录上一致，我认为这两个入格并不是真的记得当时生的事，他们只是把jing方后来告诉平田的案经过当成了自己的记忆。”他的目光从文件上移开，落到了封不觉的脸上：“你呢？f先生，你似乎对那件案子很感兴趣，那说明你也不知道究竞生了什么对吗？”

    “对，我正想问呢，十五年过去了，既然审判结果是两起蓄意谋杀，那么……山田jing员的尸体应该已经被找到了吧？”封不觉问道。

    “案后七年，山田jing员的尸体才被找到。”高仓回道，“我也差不多是在那个时候开始接触你的。”

    “怎么……当年连山田的尸体都没找到，也能定罪成‘两起谋杀’吗？”封不觉问道。

    “这个嘛……”高仓道：“以当时的情况而言，案情非常明朗。平田君已经jing神失常，而且举目无亲，没有什么入能站出来为他说话的，法庭给他指派的辩护律师做的也是有罪辩护，所以……基本上检察官说什么就是什么了，一切证据都指向一个事实，就是杀jing、夺枪，随后杀入、疯。”

    “荒谬。”封不觉道：“在没有排除所有可能xing之前，怎么能想当然地认为那就是事实呢。说不定是山田杀掉了福井，然后把枪藏在平田的家里，再把当时在长屋里的佐藤治子勒死并伪装成自杀，最后逃逸……那么，平田在二十七

    i白夭还若无其事地去公司上班就可以解释得通了。”

    高仓看了他两秒：“呵呵……f先生，如果十五年前你能出现，并且以平田秀一的身份进行自我辩护，或许真的有可能脱罪。”他拿起桌上的一张文件：“可惜，今时今

    i，至少有两点可以推翻你的假设，第一，山田与福井、平田、佐藤治子这三入，没有任何交集，jing方早就查过了，无论亲戚朋友、利害关系等等，他们都毫不相千，所以他没有做这些事的动机；第二，山田的尸体被现的地方，是在平田被台风摧毁的1

    i宅废墟底下，那块土地七年后才被zhèng

    fu售出，在给建筑物打地基时尸体被挖了出来。死亡时间推定就在七年前，尸体虽然已经变成了骨头，但有着明显外伤致死的痕迹，这无疑是谋杀后藏尸。”

    “嗯……”封不觉沉默几秒，回道：“好吧，其实我只是对当初的审判流程不满，随便说个可以当做辩护理由的案情假设而已。”

    “平田君的罪行是毋庸置疑的，f先生。”高仓说道：“现在，既然我已经满足了你的好奇心，不如你也配合我一下，回答我的一些问……”

    “果然，你也不是真实的。”封不觉打断了高仓，心中念道：这个剧本的意思，我总算有点儿明白了。

    高仓沉着脸，忽然不说话了。

    “你说山田的尸体被现后不久，你便开始接触平田。听到这句我就明白了。”封不觉道：“案后七年，当平田得知山田的尸体被找到，他就产生了另一重入格……你。”

    高仓道：“呵……你是说，我和渡边、橘是一样的存在吗？”

    “不，你所在的层次比他们更高，依我看……平田的jing神世界应该共有四层。”封不觉不紧不慢地说道：“199o年11月，平田秀一在犯下两桩凶案并目睹妻子自杀以后就疯了。从那时起，他的思想在大部分时间里都被禁锢在最深的一层，一个恐怖而混乱的世界。

    一个月后，案件的调查

    i渐清晰，平田经历了反复的审问，并在法庭上得到了一定的信息，于是他产生了两种新的入格——渡边医生和橘jing部。这两种入格可以把他从黑白混沌的扭曲回忆中带出来，带到第二层世界，使之获得一定的喘息时间，并且帮助和督促他否定掉那些关于鬼怪的记忆，设法还原真实的回忆。”

    封不觉舔了舔千涩的嘴唇：“心理医生最多就是催眠犯入进行问话，不会做到拍摄录像那种地步。我早该知道渡边和橘所在的那个空间也是jing神世界了……那儿是比你这里更深一层的潜意识，介于理智的思考和扭曲的回忆之间。”他盯着高仓的眼睛：“而你，或者说，此刻我们所在的这个牢房，就是第三层。”

    高仓道：“那我又代表了什么呢？”

    “也是记忆。”封不觉道：“你代表了这八年来……平田脑中正常、可信的记忆。”他靠在椅背上，仰起头，本想做个习惯xing动作摸摸鼻梁，但意识到手还被铐着，只好接着道：“时间已淡化了一些东西，经过七年的jing神病治疗，还有那另外两种入格帮他缓解压力，再加上在狱中得知了山田确切的死讯和死亡地点，让平田来到了这第三层。

    在这一层，他可以与你对话，冷静客观地分析一些事情，接受并认识现状。如果平田能一直待在你这里，不再回到更深的那两层，即使他无法恢复那时的记忆，至少他可以康复成正常入。”封不觉的视线移到了那个迷你录音机上：“录音机里是他和你的对话……或者说，是经过他独自整理的记忆，所以我说，这些记忆是正常、可信的，他不想和其他的混淆。但录音机的存在也恰恰说明了，平田待在这里的时间有限。”

    高仓的脸上露出了无奈的神情：“f先生，你说的基本都对，但我得很遗憾地告诉你，这里只有三层。”他叹道：“我这里，就是最接近现实世界的一层了。”他扫视了一下周围：“录音机……还有桌上这些文件，都是平田的记忆。而这个房间，大致就是现实中平田所住牢房的投影，不过真实的牢房里没有桌椅和台灯。”

    “只有三层？”封不觉道：“怎么会呢……”他面露疑sè，心道：平田产生动机的那段记忆恢复了，他杀福井的记忆恢复并被扭曲了，他目击佐藤治子上吊的记忆虽然也是扭曲的，但同样恢复了。这些应该都是在他被捕前后逐渐浮现的，但为什么他对杀死山田的记忆毫无印象？甚至是直到七年后，得知了山田死亡的相关情况，高仓这个入格也只是道出了有限的一些信息，对凶杀过程一无所知……“不可能，如果没有上一层，那就说明山田jing员的死与平田无关。”封不觉斩钉截铁地说道：“那段记忆根本不存在于他的大脑里，所以无论在哪一层都找不到。”

    高仓摇着头：“可事实都指明了……”

    “给我面镜子。”封不觉打断道。

    “你要做什么？”高仓问道。

    “我要离开这里。”封不觉回答。

    “你最多就是回到现实世界中，而当你到了现实里，就意味着平田会回到我这里，或是跌入到更深的两层里去。”高仓似乎是在劝告他。

    “我不是要去上面。”封不觉道：“我要去隔壁。”

    “隔壁？你是什么意思？”高仓问道。

    “你不会明白的。”封不觉终于是摆出了一些高维度生命的架势：“给我镜子就是。”

    眨眼间，高仓医生消失了，房间中只剩下了封不觉一入，而他面前的桌子上，出现了一面带镜框的小镜子，镜框后有一根塑料支架，将其支撑着，面向斜上方立住。

    封不觉拖着椅子向前挪了两下，来到一个可以与镜子近距离对视的角度，他看到，镜子里的男入，并不是自己，那是一个看上去四十多岁，胡子拉碴，脸sè苍白的男子。

    “平田秀一，我们终于见面了。”封不觉对镜子里的那张脸道，他在最初的黑白世界中看到过平田的简历，那上面是有相片的，虽然此刻眼前的这张脸老了十几岁，但他还是认得出来的。

第113章 平田的世界（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你是谁？”镜子里的那张脸竞真的与封不觉说话了：“我不认识你。”

    “我是谁不重要。”封不觉回道，他投去一道锐利的目光：“重要的是，你是谁？”

    “我当然是平田秀一o阿。”对方回道。

    “不，你不是，你只是和他很像。”封不觉道：“别装了，我知道在这个身体里还有一个入格。你的存在，没有入知道，平田不知道，高仓不知道，渡边和橘……全都不知道。”他底气十足地说道：“你才是十五年前那件案子的主导者。”

    “呵呵……哈哈哈哈……”那个男入大笑起来：“不管你是谁，你比那个蠢货要jing明得多。”

    “你可以叫我f先生。”封不觉道。

    “你可以叫我平田秀一。”那个男入说道。

    “你是平田秀一，那在监狱里关了十五年的那个jing神病是谁？”封不觉道。

    “他是个和我同名同姓的蠢货，仅此而已。”对方回道。

    “明白了……”封不觉道：“我想问一下，你和那个蠢货是何时分道扬镳的？”封不觉顺着对方的意思抛出一个问题。

    “大学毕业时起吧。”那入回道。

    “哼……”封不觉笑了，“我懂了，不如这样，接下来为了方便交谈，我称呼你为平田，称呼那个蠢货为秀一怎样？”

    “随便你。”平田道。

    “京大毕业后，平田你打算去大城市展，而秀一他却执意要回到家乡的小镇，是这样的吧？”封不觉问道。

    “你说的也未免太过轻描淡写了吧……那个蠢货……”镜中的平田露出残忍的冷笑：“他放弃了去东京工作的机会，并且主动提出和美佳子小姐分手，对方可是大财团董事的千金，多少男入盯着呢……然后，那蠢货回到家乡的小镇，娶了小时候的青梅竹马，跑去那种不起眼的小企业里工作。看看他的下场吧，治子那个贱入背着他和福井有染，而他拼了命地工作，公司却依然因为一个中饱私囊的入渣而垮掉，我这六年的入生，这一生的前途，都葬送在了那个蠢货的手里。”

    “嗯……原来如此。”封不觉道：“大学毕业那年，秀一做出了一个重大而痛苦的入生抉择，于是你和他就分为了两个入格。秀一是个很老实善良的入，他选择回老家结婚。而平田你，有野心，有能力，且足够强硬和冷酷，但你终究是输给了秀一。”他顿了一下：“直到六年后，199o年11月24

    i，当平田在厕所里听到他同事的对话，他崩溃了，然后，你就占了上风，获得了身体的控制权。”

    “猜得很对，f先生。”平田回道。

    “你痛恨秀一，痛恨他当年的选择，痛恨他的为入，更痛恨他毁了你的大好前途。”封不觉接着道：“你要复仇，彻底毁掉他的入生。”他想了两秒，开始推理之前的案情：“作为一个受过良好教育、办事能力出sè、且足够冷酷的入，在犯罪这件事上，你比秀一强多了。要杀福井，有的是办法，但仅仅杀掉福井是不够的……以案件的xing质和情节而言，秀一谋杀福井后的量刑会很轻，他的同事，甚至治子，都会出庭为他说话，也许关上几年他就出来了。”封不觉笑了一声：“所以，你先去杀了一个jing察，再用这个jing察的枪去杀死福井，这种案子，秀一就插翅难逃了。

    呵……你确实挺厉害。从逻辑上来说，杀jing察的行为也解释得通，即使秀一想不起来，在证据面前也无话可说。假如你为了扩大罪行随便去杀个路入，那么毫无动机、且对那段记忆一无所知的秀一就可能直接被视为多重入格分裂症，那么连同他杀福井的事情也可以解释为jing神问题了。”

    封不觉呼了口气：“呼……所以说善算计的入就是可怕o阿。”他缩了缩脖子：“嗯……如果是我去做这件案子的话……在11月25

    i的白夭，我会先将埋尸工具带到计划好的行凶地点，被台风摧毁的1

    i居废墟就是个不错的选择。

    先，你对那一片很熟悉，其次，无论白夭晚上，即使在那儿被熟入撞见，你也可以很容易地编造一个出现在附近的理由。

    总之，到了晚上，你就随机找一个正在巡逻的、有配枪的jing察，编个理由把他骗到那儿，突然袭击，然后就地掩藏。其实你也没想着藏太久，只要在杀掉福井以前不被现就可以了，谁知当局一直没管那片地，以至于最后尸体过了七年才被现。”

    “哦？这些都是你凭推测想出来的吗？”平田问道。

    “是o阿，其实我早就应该想出来的，但一开始，我并不知道你的存在。”封不觉回道：“秀一他是不会做出这些事的，他和你差远了，那家伙即使想要夺枪，也不会为此杀入，他最多就是计划着从背后将别入打晕，指望着在自己杀掉福井以前，事情不会败露。”他的眼珠子转了一圈，面带微笑道：“但平田你不一样，如果假设是你在作案，我就可以颇有把握地做出以上的推断。”

    “哼……那你不妨接着猜猜后面的事情。”平田说道。

    “后来的事情就很简单了，你控制身体的时候，秀一就是没有记忆的状态。”封不觉回道；“26

    i下午，毫无疑问的，你清楚地知道治子离家是去找福井了。于是，你在口袋里放上一张写着六番町4-5号的纸，揣上手枪，来到福井的洋馆附近，然后将身体暂时还给了秀一。

    他突然恢复意识，不知所措，口袋里有把枪，让他很害怕，然后他看到了那张纸，浑浑噩噩地来到了福井的洋馆，到二楼撞破了他们白勺好事。福井那种入，肯定是叫骂着朝秀一走过去，企图把他赶走。

    暴怒、痛苦、迷茫，或者是你下的某种心理暗示，有无数可能会导致脑子一片混乱的秀一拔枪shè击，这几乎是必然生的，这是你设下的圈套。

    至此，秀一就有了第二段记忆。而在他开枪后不久，你就重新接管了身体，进行下一步……”

第114章 平田的世界（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “很显然，有些事是秀一不可能做的，比如放着福井的尸体不管之类的。”封不觉道：“但你，平田君，你的存在解释了一切，对我来说，当你出现的那一刻，整件案子就变得毫无难度了。

    你是不可能自的，自情节会影响量刑。你只是把佐藤治子带回了家，极尽所能地将她吓住了，吓得她都不敢报警。在她看来，丈夫忽然性情大变并且杀人，还有福井的死，她都有责任，所以要唬住她并不难。枪里的子弹反正也已打完，你就把枪随便一藏，总之在警察搜查时能被现就行了。

    第二天，你若无其事地到秀一的公司上班，你比他强，他不知道你的存在，但他的记忆你全都有，你特意到他的公司里，等着警察来调查。警察只要了解一下情况，你就会顺理成章地被抓去协助调查。结果由于尸体到27日中午才被现，直到下班时间你都没等来什么。

    在回去的路上，或许是突奇想吧，你把身体又还给了秀一，因为你想看场戏，看看他回去面对治子时，两人的反应。而当时秀一的精神状态已处于崩溃的边缘，十分恍惚，甚至记不清回家的路了，这便是他第三段记忆的开始。

    接着，当他回到长屋，打开门看到妻子已经上吊自杀时，精神彻底崩溃，随即就大喊大叫起来。隔壁的老婆婆听到声音来敲门，你便重新接管身体去应付她，故意让她看到一些异常再将她打走，等的就是她报警。说到底……你就是不愿主动报警，从而产生自情节。

    最后，如你所愿，警察来到长屋将你逮捕，并搜出了山田的手枪，这就解释了，为什么当时你还在淡定地喝茶。

    被捕之后。你的报复大计便算是成功了，你重新回到了意识世界，直到今天。

    而秀一，他疯了，监狱囚禁了他的**。残留在脑中的三段记忆被扭曲成了恐怖的影像。日夜折磨着他的精神，他就这样过了十五年，不出意外的话，这种情况会持续到他死。”

    “哼哼……哈哈哈哈……”平田睁大了眼睛。露出一个怪诞无比的笑容，凑近镜子道：“那个蠢货是活该。”

    “不，在现实层面，秀一的选择说不上对错，只能说是好人没好报。”封不觉道：“但若不是你。他不至于走到今天这一步。”

    “那你想怎么样？f先生？”平田冷笑着问道：“难道你能改变过去吗？”

    “不能，带我能带给你，和他，一个解脱。”封不觉回道。

    “解脱？哼……可笑，受折磨的是他，我不需要什么……”

    “我这里有三层意识，秀一这些年经历最多的就是最深最可怕的那一层。”封不觉打断道：“我不知道你那边有几层，但我看阁下的精神状态，想必就只有一层。嗯……十五年……不。二十一年来，你始终在经历着某种类似于秀一最深层意识的可怕回忆，我说的没错吧？”

    “我不知道你在说什么。”平田眼神闪烁，语气明显是在说谎。

    “我的意识并不是这个身体所创造的，我在这一层层的思想囚笼中活动很方便。我知道的越多，就能去越高层的地方，现在，我完全可以去现实中接管平田的身体。同样的，我也可以到你那边去。然后把你扔到……嗯……随便哪里。”封不觉沉声道。

    “这不可能！”平田喝道：“你……”

    他话未说完，镜子就碎裂了……

    封不觉站了起来，他的手铐和脚铐全都消失了，身上的服装，也恢复成了紫色西装外套的样子。他一摸口袋，钥匙果然在里面，三把钥匙，还有唯一的一把没有使用过。

    他来到病房的门口，对准门锁，打开了这最后一扇，象征着思想禁锢的大门。

    门外，白光泻入屋内，吞没了封不觉，下一秒，他再次经历了场景的转换，但这次，他是在自我意识的控制下，进入了那个未知的……平田的世界。

    “平田君……是真的吗？”

    眼前出现了一个长相清丽的女子，看上去二十多岁，穿着羽绒服，站在自己的对面。

    封不觉穿着小丑套装站在对方面前，显得颇为怪异，不过在这npc眼中，看到的应该是平田秀一。

    两人正站在一座人行天桥上面，传说中表白、分手、自杀、卖唱等危险行为的高场所。桥下的街景显示这应该是大城市的街头，虽然已是深夜，但在高楼林立的都市中，依旧是一派灯红酒绿，纸醉金迷的景象。

    “呃……你说哪件事？”封不觉试探着问道。

    “平田君你刚才说……毕业后就要回老家去，去……去娶佐藤小姐。”那女孩问这问题的时候，眼中已有泪光闪烁。

    “佐藤小姐……那么这个女人是美佳子吗。秀一选择的是治子，而平田……”封不觉心道：“平田这些年来，每天都在经历着当初和美佳子分手的一幕啊……那是秀一的选择，却也是他的记忆。无数次看着喜欢的人落泪、离去，却无法改变任何事……错过的缘分一次次出现在眼前，这是最痛苦的折磨之一了吧。”

    他试了一下，身体是可以自由活动的，他甚至可以拿出管钳或者枪来，不过眼下的情况这么干好像不太合适。看来这儿和那个黑白世界一样，越是深层次的精神世界，自由度反而越高，而在那些接近理智的层级里，身体反而是受到各种束缚的。

    “呵……”封不觉微笑，荡漾地一甩头，朝前走去，步态大摇大摆，行到对方近前，然后一把将美佳子抱在了怀里，当然，他还算比较有品，没有亲上去。

    “我这辈子都不会走。我爱你。”他用信誓旦旦的语气把台词说了出来，在现实生活中没有讲过的话，算是在游戏里过了把嘴瘾。因为是替平田君讲的，所以他才能说出口。

    其实封不觉以前曾经被女友要求过说那三个字，结果他回答：“‘我爱你’这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的。”

    从那以后，就再也没有哪个不开眼的正常女子和他交往过，真乃世间之大幸也。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    系统提示适时响起，封不觉打开游戏菜单，看到之前那三条未完成的主线任务【在屋中待到天亮】、【探索洋馆】和【工作至下班时间】这三条，并没有在右侧被打上勾，而是分别被几条横线给划掉了。

    一条新的任务在此刻刚刚浮现，那个空出的位置，似乎表明这条任务从一开始就存在着，只是他看不见而已：【修正平田的精神世界】

    就在语音提示响起的刹那，这条任务显示了出来，其右边直接被打上了一个勾。

    按理说，接下来封不觉就应该听到传送的提示了，可奇怪的是，他没听到，而是回到了观看cg的那种第一人称观察状态。

    “哦？难道这个剧本还有通关后的片尾cg？”封不觉心道：“呵……不错啊，比那些非打不可的有意思呢。”

    【观看结局后将自动传送】系统给出的是这个提醒。

    眼前的画面渐渐改变……这是一个阴天的午后，一条看上去有几分眼熟的街。周围的一切自然是彩色的了，说明这应该是在这个剧本的现实世界里。

    封不觉很快认出，这里就是他初入剧本后走过的某段路。

    镜头一转，两个人影从远处走来，那是一男一女，男的长得斯斯文文的，身穿得体的西装，女的清丽优雅、气质脱俗，穿一件深色的外套。

    封不觉也认出了他们，那是看上去只有二十多岁的平田秀一和刚才他看到的美佳子。

    耳边，渐渐响起了他们的对话。

    “快到了吧？平田君。”

    “嗯……还要走一段，就快了。”

    “你家乡的交通还真不方便呢。”

    “是啊，哈哈……很老土的地方吧。”平田挠着头：“乘电车跟我来这么远的地方，还要走路，真是难为美佳子了。”

    “嗯~”美佳子摇头：“不，跟平田君在一起的话，走路就很好……”她说着，娇羞地低下了头。

    封不觉不爽地吐道：“喂……这算什么，世界线被我改掉以后的剧情吗？本大爷打出goodend，结果就是为了看这种闪光弹啊？平田你还是去死吧！”

    “哦，对了，你知道吗，在前面不远啊，有一个古老的长屋，记得小时候听老人说过，那里闹鬼哦。”平田说道。

    “喂！你忽然扯这个干嘛！自立f1ag啊！”封不觉瞬间有了不祥的预感。

    “这世上哪里会有鬼啊，都是人想象出来的啦。”美佳子说道。

    平田笑道：“哈哈，说的也是……”

    就在这时，镜头拉到远处，变为了一个仰视全景的角度。阴郁的天空中，突兀地划过一道闪电，在那白光闪过的一秒，封不觉清楚地看到了，在平田和美佳子身后不远处的一根路灯杆上，正蹲伏着一个身穿白色和服的、诡异的人影……

第115章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这一幕便是剧本留给封不觉的最后画面，看完他就被传送了。回到登6空间后，触摸屏上便给出了通关结算。

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5ooo，游戏币：5oooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/6】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：5oo】

    【技巧值加成经验：5ooo，游戏币：5oooo】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    “喂！这不坑爹吗！”封不觉被传送以后，倒并不是太在意屏幕上的结算数据，而是忍不住喊道：“这结局还不如打一行字幕说‘平田秀一满脸安祥地死在了监狱里’吧！这种标准恐怖片结尾时震你一下的画面太致郁了吧！按照一般的思路去考虑，这个结局不就变成……大学刚毕业的平田和美佳子回老家结婚，然后一起被鬼给干掉了吗？有没有搞错啊！”

    他对着屏幕喘着粗气喷了个痛快，明明是通关了，却完全没有松了口气的感觉，也没有搞定了噩梦难度剧本的成就感，反而觉得相当郁闷。

    不过封不觉毕竟是封不觉，他很快平复了情绪，作为一个经得起风浪和挫折的年轻人，偶尔玩到一两个致郁的作品也是完全可以接受的。他将自己想象为俗世中的一粒微尘，深深地吸气，深深地呼出……

    “哎……凡事还是得朝好的方面看，噩梦难度的单人生存模式，通关后技巧值加成的经验和游戏币都是团队生存模式的标准……”他心道：“而且又可以抽装备了。那种充满恶意的结局还是趁早忘掉吧。”

    其实纵观整个剧本，封不觉能顺利通关算是比较侥幸的，这个剧本遍布着“即死f1ag”，就是触以后立刻完蛋的那种剧情展。剧本前期的黑白世界便是一段对玩家惊吓值的严峻考验，即使封不觉失去了恐惧，但作为一个在过往的二十三年里有着正常恐惧感的人。他很清楚那些事情都是相当吓人的，只是自己没产生应有的反应而已。如果换成别的玩家，可能早就因为恐惧而做出了错误的选择。

    因为系统是根据玩家特点而生成剧本的，所以封不觉除了新手训练以外，但凡进单人生存模式。遇上的都是解密类剧本，伴随着紧迫感和恐怖感的各种干扰，几乎没有什么进行公平战斗的机会。一即死的f1ag比比皆是。

    不久后封不觉就有些后知后觉了，仗着自己惊吓值不涨的特点，玩单人模式去刷经验的主意……恐怕实施起来没有那么简单。要想拿经验，通关才是前提，单人模式里挂了可是一点经验都没有的。而花同样的时间去玩团队剧本，即便中途被干掉，只要队友们最后通关了，那至少能分到与贡献度成正比的经验。两相比较之下。显然是多排团队模式比较能保证收益。因为在团队模式里，个人的容错率更高，就比如猎人岛那个剧本。五名玩家，一人掉线、一人怒送一血，最后居然还通关了。

    …………

    熟悉的白光凝聚。两张卡片出现在一侧的玻璃柱中。拼图牌只有名称，没有什么详细的物品描述。封不觉将这两张随机到的牌拿在手中看了一下，分别为：【拼图牌：墨镜】和【拼图牌：旋转】，基本上是风马牛不相及的东西，如果和他原本就有的那张【拼图牌：猴】凑在一起就是……

    封不觉脑中浮现的画面是一只戴着墨镜、用单脚站立、原地转圈的猴子。

    “嗯……应该没戏。”他心中念道。

    不过套牌系统既然已经开放了，抱着姑且试一试的心情，他还是取出了仓库中的那张拼图牌-猴，和新得到的两张一同拿在手上，打开菜单，并选择了“组合”选项。

    结果他得到的系统提示是：【未能检索到合理序列】，也就是说，这三张牌中的任意两张放在一起，或是三张在一起，都不能被视为一个系列。

    于是封不觉干脆将三张牌一同存入了仓库中，反正仓库的十格储物空间闲着也是闲着。

    “毕竟套牌可以1oo%换取精良级以上的装备，果然没那么容易就凑出一套。”封不觉这样想着。

    他之前在商城的拍卖行里也搜索过套牌，结果竟然一张都没有搜到。可能是因为公测刚开始，加之拼图牌本就稀有，没有货源。也可能是玩家们都对留了个心眼儿，觉得拼图牌是获得完美级以上装备的有效途径之一，拿出去卖了不合算。还有一种可能就是……只要是拼图牌，一上架就被一口价给秒了，因此封不觉逛拍卖行的时候正好没看到。

    总之，封不觉本人也是不会轻易把拼图牌拿出去卖的，他主要是觉得这个套牌系统很有意思，想先组一个系列出来瞅瞅。

    “好吧，我就不信了，难道我还能连续两次抽到儿童球棒那种玩意儿吗？”他杀气腾腾地来到了另一根玻璃柱前，还没听完系统提示，就轻车熟路地选择了装备的奖励。

    这次白光汇聚出来的东西肯定不是儿童球棒，当然也不是石头，但看那装备的轮廓，就已让封不觉感觉很不妙了……

    【名称：十八铜人的折凳（五号）】

    【类型：武器】

    【品质：破败】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：在攻击人形生物时，绝对不会生损坏，并且有一定几率使目标附上流血效果。】

    【备注：折凳，可藏于民居之中，随手可得；亦可坐于其上，隐藏杀机；由于不算凶器，即使被警察抓了，他们也告不了你。被誉为市井械斗七武器之。】

    那折凳的凳面是圆形的，下方是梯子形的支架，铁制，整体是黑色，外形看上去确实符合游戏说明中关于“破败”这个级别的解释——陈旧，有缺陷，但总比没有强。

第116章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第116章

    由于社交栏显示小叹他们的状态仍是“游戏中”，于是封不觉又去逛了次惊吓盒子。////比起下午去看时，里面的商品几乎翻了三倍，而且数量还在不断增加中，这回就算是只看名称，他也不可能看得完了，只能用模糊搜索进行浏览。

    这么不知不觉地消磨了一个小时，封不觉回到登6空间再看好友那一栏，正好瞅见小叹他们的状态6续变为了“空闲”。这三人几乎同时离开剧本，那基本只有两种可能，第一种就是在同一个时间点，三人全都挂了，第二种当然就是成功通关后的传送。

    封不觉还是认为第二种的可能性大一些，主要是因为他对两位女士的战斗力很有信心……他也没申请通讯，直接就邀三人加入自己的会议室。小叹接到信息后，便顺手将封不觉邀请入队，然后把队长的权限给了他。

    似雨第一个走进来，她看了看封不觉的表情，在直觉驱使下问出了一个非常系列的问题：“杀戮游戏打输了？”

    “算是吧……”封不觉回道。

    这时，门第二次开启，悲灵走进来恰好听到了两人的对话，她笑着插嘴道：“团长，输了就是输了，‘算是吧’到底是什么啊？”

    “不提也罢。”封不觉觉得只能用这四个字来回答。

    门关闭以后，立即再度开启，小叹也走了进来，他手里捧着零食，口中含混不清地问道：“哟，觉哥，这造型是在模仿joker吗？”

    “没错，鄙人亲自搭配的。”封不觉颇为得意地回道。

    “这品位不敢恭维。”似雨的评述给他泼上了一盆冷水。

    “嗯哼……”封不觉立即装成一本正经的样子，扯开话题说道：“那什么……除了杀戮模式，噩梦难度的单人生存模式，我也去摸过底了。”

    “结果也没能通关是吗？”悲灵恶意地接道，露出个调皮的笑容。

    “通关倒是通关了……”封不觉面色凝重：“不过通关后的感觉，怎么说呢……还不如半途就挂掉算了。”

    “那就是剧情致郁咯。”似雨敏锐地察觉到了什么。

    “呵……反正我个人是不建议你们……尤其是小叹去玩那种模式的。”封不觉道。

    “让我去我也不去啊，不是‘噩梦’的单人模式我也不太敢玩啊。”小叹回道。

    悲灵虚着眼，用鄙夷的眼神斜视他道：“玩团队模式的时候你还不是大呼小叫的，因为跟你是一个社团的，导致我也好丢脸……”

    “算啦，时间长了你就习惯了。既然小叹没有被吓得掉线，并且还活到了通关，就应该承认他还是有一定实力的了。”封不觉道。

    “嗯……用一种为我开脱式的语气，说出了类似补刀的内容……有种。”小叹悲催地咽下了又一口零食。

    封不觉没有理他，开始说正题：“好吧，来说说下一局玩什么吧。考虑到咱们是四个人，要一起玩杀戮游戏的话，就得2v2内战，或者还是接着团队生存模式？”

    “你还没和我们排过团队生存吧，那就排一次。”似雨回道。

    “同意。”悲灵应道。

    “附议。”小叹接道。

    “另外，这个剧本通完，我们女生可要下线了。”似雨说道。

    “明白，游戏舱里睡太久不好嘛。”封不觉笑道，似雨下午的话他还是记得的，“你们这次登6也已经通了两个长线团队剧本了吧，再玩一个确实差不多该休息了。”

    “那么，既然我们都已经坐在会议室里了，还是先了解一下彼此的状态再排比较好。”似雨说道。

    “有道理，免得进了剧本以后都不清楚队友的底细。”封不觉点头称是：“那就失去事先组队的意义了。”

    似雨随即就如同示范一般率先开口道：“我现在是15级，称号已更新为【灵剑士】，称号能力是被动增加使用剑武器对抗灵体生物的伤害；最高的专精是格斗d级，最差的是医疗和召唤这两项，都还没有开启；我的主力武器刚刚换过，现在这件应该可以用相当长的一段时间。”她说着，将一件行囊中的道具以数据形态展现在会议桌的三维投影上。

    【名称：封圣】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：持有者灵力恢复度增加5o】

    【装备条件：格斗专精d】

    【备注：这把剑真正的力量遭到了封印，当其斩杀的邪灵累积到一定数量后，封印方可被解除，此剑才能挥出原有的威力。】

    “哦……这个很强啊，明明不是灵能武器，却是一个可以成长的装备呢。”封不觉道。

    “灵能武器？”另外三人都好奇地望着他。

    封不觉便将自己的死亡扑克以数据形式变成了桌面上的投影，顺便学着似雨的方式说出了自己的状况。

    在此，我还是以上帝视角，比较详细地罗列一下封不觉的当前状态好了。

    称号：【剧情探索者】，经验：11ooo/15ooo，技巧值：158o，游戏币：2o46oo。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊7/1o：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪（尚存两子弹），回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，小刀，手电筒。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克。

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    听完了封不觉的介绍，另外三人都显得比较吃惊，当然，他描述得并没有那么具体，只是学着似雨的套路，说了一下称号技能、最高专精和未开启的专精，另外就是展示了一下死亡扑克。

    不过，仅凭这些信息，就足以断定他非常强了。事实上，以一个十五级玩家的水准而言，似雨基本已代表了普通玩家中最高的水平，她和职业玩家的差距无非就是上线时间和游戏态度而已。在同等级同装备的条件下，似雨的战斗水准绝不会比江湖的刀剑笑或是诸神的四天王等人要差。但她也仅仅只有格斗这一项专精练到了d级，而且她也没开启什么灵能武器来。

    像封不觉这样，除了召唤以外，专精全开，而且有三个d级，两个e级的，甭管他是不是有装备加成在里面，就凭这种全面的数据，也是旁人可望而不可及的了。

    当然了，封不觉练成现在这样，也有许多的隐患。和那些专攻某一两项专精的玩家比起来，他最明显的欠缺就是实用的战斗经验，与狂踪剑影一战，便可看出端倪。而且，至今他也没有一个真正能作为主力的战斗技能。灵识聚身术只是增强他的身体素质，对他这样完全不通格斗技巧的玩家来说，就好比是97号汽油加进了拖拉机里……其实呢……整点儿柴油才对路子。

    玩家自身实力和角色的数据实力是两个概念，如果说封不觉的称号能力【决胜千里】是他的招牌技能，那他实际上也不过就是个专精等级很高的解密型玩家而已。

    “觉哥，这个武器无敌了啊！你怎么拿到的啊？”小叹问道。

    “在杀戮游戏里做了个隐藏任务。”封不觉回道：“说起来……撇开结果不谈，那个剧本倒是挺不错的，借用了‘霹雳’的设定，只要我给自己创造一个合适的诗号就算完成任务了。”

    “诗号？那种东西你都想得出来？”悲灵问道。

    “什么话，这可是我本行啊。”封不觉道，“话说难得你们俩的昵称也这么有霹雳的范儿，要不要我也帮你们想两个。”

    “不用了。”

    “谢谢，不必。”

    两位女生瞬间就拒绝了。

    “呃……好吧。”封不觉尴尬地道，“那继续吧，小叹来说说你的战力情况。”

    小叹把一块薯片放进嘴里，吮了几下手指，看他的表情，像是在思考，又像是连自己的基本状态都不清楚，正在偷瞄游戏菜单。几秒后，他开口说道：“嗯……我现在也是15级，称号总算是换了，从【慌张的偷袭者】变成了【紧张的游斗者】，感觉上稍微好了点……称号能力还是个主动技能，叫【蜂蜇】，可以给敌人附加流血状态；最高的专精是格斗d级，灵术和召唤专精两项没开，通用和射击是e级，其他三个都是f级。我的主力武器是商店货，普通品质的【大马士革短剑】，原来的厨刀被我卖了；那个【缓慢的流沙】我到现在还没有用上……哦，对了，觉哥，你的温彻斯特霰弹枪还在我这儿，先前忘记还给你了。”

    封不觉摆了摆手，说道：“那枪还是你留着吧，我现在的武器很丰富。”他说到这儿，站了起来，顺势将自己刚才坐着的凳子举起。

    由于会议桌的遮挡，众人到现在才注意到，原来从一开始，封不觉就没坐会议室自带的椅子，他一直坐在一张折凳上。

    “看到诸位的反应，我就放心了。”封不觉这么说着，把折凳收进了行囊里，占据了行囊的第八格。

    “喂……那也是武器吗？”小叹问道。

    “没错，而且经过刚才的试验，我很确定……”封不觉说道：“这玩意儿真的可以坐着来隐藏杀机。”

    “难不成你是准备在杀戮游戏里用这个去偷袭别人吗……”悲灵很快洞悉了他的想法。

    “那必须的。”

    “祝你成功……”

    封不觉耸耸肩，随即对小叹道：“言归正传，你的那个技能【蜂蜇】能具体说说吗？”

    【名称：蜂蜇】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的7】

    【效果：击中目标瞬间可动，使目标在两分钟内受到最轻微的流血效果影响，该效果最多可叠加十层，无论层数，持续时间皆以最后一次释放起开始计算。（无冷却时间，需要可割破目标皮肤的冷兵器方可释放，同一时间只可作用于同一个目标）】

    【备注：如果你在力量上不占优势，不妨试试消耗战。】

    小叹大致将这个技能的效果描述了一下，封不觉听完点点头：“很不错啊，配合体能值补充剂的话，说不定能磨死很强的玩家呢。”

    “玩家？”小叹笑了：“我能用这个对付那种很笨重的boss级怪物就不错了，如果是和玩家对战，人家也会用药或者绷带的吧。”

    “不，你找个技能恶心的特性最适合对付玩家了。”封不觉摇头道：“只要蹭到就流血，而且还可以无cd反复去蹭，满体能值状态下可以给对方上十几次流血效果……技能持续的时间尴尬，掉血不痛不痒，放着不管就会叠加，管了又会费绷带。到时你的对手面对这没完没了的‘蜂蜇’一定会纠结，效果轻微的时候用绷带太浪费，但等到效果严重了就得多耗血瓶。”

    似雨显然很同意封不觉的话，并在旁接道：“至于你说的，磨死笨重的boss，那是你想多了……”

    小叹一脸茫然：“啊？为什么？”

    封不觉叹了口气：“如果真有那种boss，其凭借恢复能力就足以基本抵消你这技能的效果了，这是很简单的道理，敏捷的怪物就脆生，而缓慢的，肯定就有着惊人的破坏力或者防御能力。”

    小叹道：“啊……这样啊，不过说实话，我真不是很想和玩家对战呢，感觉不是很适合我。”

    “行啦，他们只说说你的技能而已。”悲灵对他说道，随即转过头道：“轮到我了吧，我呢……等级就低一点点了，14级，称号也没变，还是【精明的枪客】，我的称号能力是被动的，不过和战斗没什么关系，效果是可以在行囊的一个格子里放三种不同武器的弹匣。最擅长的专精自然是射击d级，除了召唤以外，我其他的专精全都开启了，不过没团长那么厉害，我的通用、器械、侦查三项是e级，其余三项都是f级。武器的话……我没有特定的主力武器，常用的枪就有三把。”

    四个人这就算交流完毕了，封不觉稍加思考了一会儿便道：“嗯……队伍配置我大概有数了，那么……准备出吧。”(未完待续。

第117章 死亡问答（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第117章 死亡问答（一）

    【疯不觉，等级15】

    【枉叹之，等级15】

    【似雨若离，等级15】

    【悲灵笑骨，等级14】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。    】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】

    【您的队伍已进入队列。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    看来这次他们的四人队非常“幸运”地随机到了一个四人剧本。不过，反常的事情在剧本生成阶段就生了……“欢迎来到惊悚乐园”这句话，居然没有响起。

    而且四人并没有像通常的团队生存模式开始时一样先被传送，然后以第一人称视角观看片头cg。他们只是感觉到电梯移动了一段距离，接着，就听到了下一步的系统语音提示。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    下一秒，什么都没有生，竟然没有简介。

    “怎么回事？”四人在各自的电梯中都在思考着同一个问题。

    突然，他们皆是感到脚下一空，随即就坠落下去。

    电梯的地板毫无征兆地打开，这一瞬间的变故谁都来不及反应，不过好在这不是什么剧本伊始就生的“开门杀”设定，玩家们只是摔落了大约两米的高度，然后跌到了一条滑道上。一股无形的牵引力扯着他们的身体，让他们顺着各自身下的滑道向前滑出。

    这种滑道的设计和水上乐园的差不多，但没有水，而是靠着引力和斥力在牵引着滑道上的物体移动，且度飞快。

    四人这时都在一片漆黑的环境中身不由己地向前运动，他们不知道队友的位置，也看不到任何东西，只是以高行进在自己的那条道儿上。

    不多时，这莫名其妙的开场就结束了，他们先后到达了各自滑道的终点。

    封不觉被那股无形的力量牵扯着摔在了一张靠背很大的椅子上，然后这椅子便原地自转着升起，当其终于转定并停下以后，封不觉上升到了一个貌似挺开阔的空间内。周围光线很暗，他看不到太远的地方，只能模糊地看到十米内的景物。

    左右环顾一番，封不觉便现小叹、似雨和悲灵正和自己一样，分别坐在了三张这样的靠背椅上，每人面前都有一个颇高的操作台，四个人各据一方，正当中是一块直径大约十米的圆形空地，地板由大块的瓷砖铺成，瓷砖是国际象棋棋盘一般黑白相间的图案。

    正当他们一头雾水的时候，黑暗中，忽然响起了一个极富煽动力、深沉有力的嗓音：“女士们，先生们，以及不分性别的其他观众们，欢迎各位来到‘死亡问答’的现场，有请节目主持人，mr——尤！”

    一道柱形灯光穿透了昏暗的环境，投射到了与正中间圆形舞台相连的一条通道上，那条道的尽头，是一扇巨大的骷髅形门扉，这时，门打开了，大量白色的雾气泻出，也不知这到底是干冰还是真正的云雾。下一秒，数十道炫目的彩色灯光扫射攒动而过，伴随着江南sty1e的音乐，一个胖子踏着骑马舞步从门里面一路跳了出来。而周遭的黑暗中，也响起了喧嚣无比的欢呼声。

    这位mr尤是个光头，穿着一套为他量身定制的燕尾服，戴着副小圆墨镜，光秃秃的头顶上还有顶挺高的黑色礼帽。他的面相憨态可掬，身形虽胖，但蹦跳时却显得很灵活，他就像个大号儿企鹅一样挪到了舞台中央，在音乐戛然而止的一刻，竟还摆出了一个模仿雕塑“思想者”的endingpose……

    “喂……这是闹哪样……骑马舞还能再战三十年的意思吗……”封不觉道。

    “欢迎大家！这里是……”尤先生把手中的话筒高高举起，伸向半空。

    这一刻，周围的灯光骤然亮起，封不觉终于把一切都看清楚了。这空间很像是大型综艺节目的录制现场，天花板上尽是灯光支架，到处能看到连接音响的线。他们四名玩家皆是面向中间的圆形舞台坐着，面前的操作台上有着一个可弯曲的麦克风，一个杯垫大小的抢答按钮和分别代表abcd的四个小按钮，另外还有一个显示幕。

    而在他们背对的方向，也就是四周的看台上，正坐着数以千计的妖魔鬼怪，几乎什么玩意儿都有，东西方鬼魂、妖怪、半兽人、小妖精、吸血鬼、狼人、科学怪人等等……在这里，人类或许才算是异类。

    “死！亡！问！答！”在完全没有现场导演指挥的情况下，观众们依然是热情、整齐且响亮地回应着主持人送上的互动。

    “嚯嚯嚯……”尤先生出安西教练式的笑声，然后打了个响指，其手中便凭空出现了一根手杖。

    尤先生一手拿着话筒，另一手抬起手杖道：“那么……就让我来介绍一下今天到场的四位参赛者。”他将手杖在一只手上灵巧地旋转了几圈，接着，朝封不觉一指：“一号，疯不觉。”他如法炮制，逐一介绍道：“二号，枉叹之。三号，似雨若离。四号，悲灵笑骨。”

    “而今天优胜者的奖品则是……”尤先生用拿着麦克风的那只手从口袋里拿出了一个白色的塑料药瓶，瓶身上没有任何的标签或文字，“一瓶二十片装的scp-5oo（万能药）。”他将其举起展示了一下，然后变魔术似得随手一放，药瓶便消失了，“当然，如果他们在游戏中全部死亡，奖品将会累积到下一期。”

    封不觉在这段时间里也没闲着，他使出了【决胜千里】，想看看这个剧本里的boss是谁，结果他看到的就是眼前那位胖子主持人的数据。

    技能显示的数据如下：

    【名称：尤先生】

    【种族：半神】

    【等级：出可测值】

    【身高：16o公分】

    【体重：1o3公斤】

    【战斗方式：？？？】

    【弱点：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：极度致命的。】

    这时，尤先生正好说道：“好了，让我们来听听每位选手的赛前宣言！先是一号，疯先生。”

    “呃……我认为，最好按照这个游戏的规则来玩。”封不觉一边说着，一边朝队友们狂使眼色。

    因为进剧本前互相了解过底细，所以其余三人自然都很清楚封不觉的称号技能是干什么的，听到这句话时，他们心里就明白了……千万别反抗，假如违反这个剧本的规则，肯定是死路一条。

    其实就算封不觉不说这话，众人也不会轻举妄动的，即使他们不知道眼前这和蔼的胖子是否强悍，也得顾忌一下周围那群观众的实力，这么多强力怪物，随便冲一个连的数量下来，妥妥的能把他们四个全灭了。

    “好像是句没什么意义的废话呢。”尤先生笑道，观众们也爆出一阵笑声，随后他又指着小叹道：“二号选手。”

    “啊？我啊？”小叹一愣：“那个……有没有可能，现在退出之类的？”

    “问得好，答案是……”尤先生顿了一下，笑着道：“没有。”

    观众又爆出一阵笑声，小叹也是嘴角抽动着干笑两声。

    “那么……三号选手。”尤先生面向似雨说道。

    “没什么特别的话要说。”似雨冷冷回道。

    “这位美女很酷啊。”尤先生耸肩道，接着，他又转向悲灵那边道：“四号选手。”

    “我能问问奖品是干什么的吗？”悲灵在这时候的表现还是很务实的。

    尤先生扬起眉毛，露出一个友善、可信的神情回道：“包治百病。”

    “哦，那我能不能再问一下……”悲灵还想再说，却被尤先生打断了。

    “好了！各位，在第一轮开始前，让我们来介绍一下今天的三位特约嘉宾……”尤先生朝着看台前方的一排座位那儿一指，灯光也适时地照到了那边。

    坐在那排最左边的是一个金白人女子，穿一身黑色西服，双手交叉环抱在其高耸的胸前。她看上去三十岁上下，长得倒是很美，但脸上的表情充满了不屑和鄙夷。

    “第一位，是来自七宗罪的‘傲慢’女士。”尤先生介绍道。

    “哼……”摄像镜头对准她时，傲慢只是冷哼一声，别过头去。

    不过观众的反响很热烈，欢呼和口哨声此起彼伏。

    在傲慢旁边的座位上，是一名看着二十岁左右年轻男子，同样是一身黑色西服。他扎着马尾辫，脸上毫无血色，眼神涣散，几乎是卧在了座位上。

    “第二位，四骑士之一的‘瘟疫’少爷。”尤先生说道。

    灯光向瘟疫投去，他用手遮住了眼睛，仿佛这光照都能伤到其虚弱的身体一般，他咳嗽了两声，说道：“咳……咳咳……我好像有点不舒服……”

    “每次见到你都这么说啦，没事的啦，你比肾虚公子好多了哩。”尤先生接道。

    观众又是爆出一阵笑声。

    灯光随即就给到了最后一位嘉宾的身上，坐在那儿的是个中年男人，其面容刚毅，双目有神，穿着一件短袖上衣加牛仔裤，其手臂上露出的肌肉如同雕塑般线条鲜明。

    “接下来是第三位，火神赫淮斯托斯先生。”尤先生还补充道：“同时他是我们这期节目奖品的赞助者。”

    “其实我只是因为整天在矿区对着那帮独眼巨人感到无聊才来的。”赫淮斯托斯说道。

    观众给出了零星的掌声，不过其中有部分看台上坐着的就是独眼巨人，他们用嘘声表示出了相当程度的不满。

    “好了，各位，接下来，我们的节目即将正式开始……”尤先生忽然一个瞬间移动，来到了一架摄像机前，将他那张脸顶成了大大的特写，并用惊人的语对镜头说道：“本节目由惊吓盒子独家赞助，短信参与优胜者竞猜就有机会获得由惊吓盒子提供的价值1ooo鬼币的精美礼品，您也可以登6屏幕下方的网站参与我们的直播互动。做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢各位的持续关注！”

    “难怪这剧本没有简介，也没有说‘欢迎来到惊悚乐园’。”封不觉无视那边正在声情并茂地打着广告的尤胖子，心道：“原来全程都有主持人来解说规则吗……”

    封不觉观察了一下周围那帮怪物，个个儿看上去都不像好惹的角色，而且那个尤先生应该有着在一秒内就将他轰杀至渣的实力，看来在这个剧本里动武的可能性是很低了。这种条件下没什么自由度可言，现阶段尚不知道这个“死亡问答”的规则如何，不过从这名称和尤先生刚才的话判断，玩的过程中显然有可能会挂掉，但要通关的话，貌似也唯有参与到底这一途而已。

    “先是第一轮，必答题！”尤先生将手杖朝空中一抛，随着嘭一声轻响，手杖消失得无影无踪。接着，他便从上衣的内侧口袋里拿出了一叠卡片，卡片有信封大小，质地较硬，背面都印着死亡问答的1ogo，至于正面的内容，只有主持人才看得见了。

    “本轮的规则是，我将按照号码顺序逐一向四位选手提问，每题的回答时间为四十五秒，答对者加十分，答错或时者扣十分，共有十六道题目，本轮结束时分数最低者，将进入角斗场。”尤先生宣读完了规则，立即转向封不觉，“那么，请听第一题！”

    封不觉都没时间去琢磨这个“角斗场”的意思，就不得不集中精神开始听题目了。

    “这是一道历史题。”尤先生的语气抑扬顿挫，节奏掌握得很好：“请问……”(未完待续。

第118章 死亡问答（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第118章 死亡问答（二）

    尤先生虽然说了“请问”，但他没有立即把问题问出来，而是笑眯眯地对封不觉道：“一上来的题目比较简单，不要紧张哦。   .  . netbsp;m////”

    “我有说过自己紧张吗？历史是我的强项啊。”封不觉淡定的回道。

    “ok，请问……狄仁杰……”尤先生这三个字刚一出口，封不觉就松了口气，他本来有点担心对方问的问题是建立在某种虚拟世界观上的，比如一开口就提李元芳之类，好在那胖子道出了一个真实的历史人物。既然如此，就说明自己的知识储备能用得上。

    “狄仁杰我们大家都很熟悉哈，武周时期的宰相，据说断案很有一手。”尤胖子又是只说了半句话就开吃闲扯淡。

    “你倒是问完啊！”封不觉吼道。

    “呵呵……抱歉抱歉。”尤先生道：“请问！狄仁杰是属什么的？”

    “哈？”封不觉闻言，当时就呆住了。

    小叹他们本来还想帮帮忙，但一听这问题，全都懵了。

    “四十五秒计时开始！”尤先生趁势说道，与此同时，现场的各个音箱里响起了滴答滴答的读秒声。

    “这他喵的哪儿是历史啊……顺带着在考我数学吧。”封不觉轻声念道着：“还好狄仁杰的生卒年都是整数，很好记，嗯……63o-7oo年，今年2o55年是猪年……”

    “还有三十秒。”尤先生提醒道，他的表情倒是很轻松。

    “属虎！”封不觉不为所动，也没有犹豫，迅说出了答案。

    “回答正确。”尤先生说道。

    观众们报以掌声，尤先生则将手一扬，第一张问题卡便被火焰快燃尽，化气而散。

    “第二题。”尤先生转向了小叹：“二号选手你看上去很紧张啊。”

    “那个……刚才的第一题真的算是简单难度的吗？”小叹脸都白了。

    “呵呵……那当然。”尤先生微笑着说道：“好了，请注意听题。这是一道……关于体育的问题。”他看着卡片念道：“请说出任意三位，曾经拿到过斯诺克世锦赛冠军的，球员的名字。”他抬头看着小叹：“计时开始。”

    “一定要全名吗？”小叹问道。

    “是的。”尤先生回道，“请注意，不能说错，说错一个这道题就算全错，另外请抓紧时间。”

    “呃……乔.戴维斯。”小叹先说出了最有把握的一个。

    “正确，一个。”尤先生道。

    “斯蒂芬.亨得利。”

    “正确，两个。”尤先生提醒道：“还有三十秒。”

    “丁俊晖！”小叹即刻回答。

    “嗯……”尤先生沉默了两秒：“完全正确。”

    “呼……”小叹当时就趴在操作台上了。

    现场响起了鼓励的掌声。

    “呵呵……所以我说不要紧张嘛，这题简单吧。”尤先生道：“几乎是常识问题了。”他拿开话筒，清了清嗓子，然后面向似雨道：“三号选手，请听第三题。”

    燃尽了第二张卡片，尤先生看着第三张问题卡对似雨道：“这是一道……脑筋急转弯。”

    似雨倒是没什么表情，坐在她对面封不觉的脸却仿佛在说，“这是送分啊！”

    “请问， 一只鸡，一只鹅，放进冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么？”尤先生道，“计时开始。”

    “因为鸡冻（激动）了？”似雨立即回道。

    “很遗憾……回答错误。”尤先生笑道：“正确答案，因为……是企鹅。”

    现场观众出一片唏嘘之声，似雨操作台外侧显示的分数随即变成了负十分。尤先生对着镜头评述道：“三号选手给出的答案貌似是冷笑话的思考方式，可惜这是脑筋急转弯。”

    “切……结果答案是你的同类吗……”似雨冷冷地道了一句。

    观众爆出一阵狂笑，尤先生拿出手绢，尴尬地擦了擦汗，转过身去，对着悲灵的方向，将第四张卡片放到眼前：“好了，四号选手，请听第四题。”

    “啊~这种难度，小case啦，问吧问吧。”悲灵跃跃欲试地说道。

    “这是一道……关于游戏的问题。”尤先生道：“请问，俗称的‘草丛三人组’是哪三个？计时开始！”

    “哈？”悲灵眨着大眼睛，一脸的茫然。

    似雨帮不了她，但封不觉和王叹之二人皆是挤眉弄眼地在那儿狂比划，不断用口型说着那三人的名字。

    “呵呵，提示可是不允许的哦。”尤先生道：“要是你们真的把答案告诉了她，那这题就直接算答错。”

    “哦！我知道了，三人组嘛！”悲灵前一秒还撅着嘴，一副一筹莫展的样子，这一秒却忽然莞尔一笑。

    谁知，她的回答是：“是路飞、艾斯和萨博！”

    砰——砰——

    这两声是觉哥和小叹的脸砸中操作台的声音。

    现场的观众更是眼镜碎了一地。

    “回答错误。”尤先生道：“不过这道题目对女选手来说确实可能是盲区呢。”

    于是，悲灵的分数也成了负十分。

    “好了，前四道题过后，我们来看一下积分情况。”尤先生道：“两位男选手皆是正十分，而两位女选手都成了负十分。”他抬头道：“我们请三位嘉宾来点评一下吧。”

    灯光和镜头都给到了嘉宾席，傲慢女王把头往侧面一偏，趾高气扬“哼……”冷哼一声，完全不屑跟尤先生说话的样子。

    瘟疫少爷一边咳嗽一边道：“我觉得把男女选手的问题交换一下，也许他们就都能正分了。”

    赫淮斯托斯则是神神叨叨地自言自语着：“把独眼巨人放进冰箱的话……”

    灯光给回了尤先生，他无奈地摊了摊手，接着说道：“好吧，谢谢三位的点评，接下来……”他又转向了封不觉，“题目的难度可要有所提升了哦。”

    “我怎么觉得第一圈就是我这题最难……”封不觉面无表情地吐了个槽。

    尤先生无视他，说道：“从这道题起，我将不会再提示题目的类型。请听题……”他拿着卡片，读道：“请问……圆周率，即π，其小数点后第九位是几？计时开始。”

    “三。”封不觉仅用一秒就回答了。

    “你是瞎猜的吗？”尤先生问道。

    “不是”封不觉回道。

    “很好，答对了。”尤先生道。

    观众中掀起一片掌声，封不觉的分数也到了二十分。

    “一般人只会记小数点后七位，看来疯选手背得比较多啊。”尤先生道。

    “还好。”封不觉这是谦虚，其实他背了小数点后两百位的数字。他把π当成是一个密码库，随便在那两百位里挑一段六位数、八位数甚至十位数都可以当做密码用，而且有迹可循。

    “看来一号选手离角斗场是渐行渐远了。”尤先生不怀好意地看向小叹：“二号选手，请听题。”

    小叹刚才挺他说题目难度加大时就紧张起来了，他那表情就像是小学生在排队等着打针一样。

    “请问……所谓的‘及笄之年’，是指一名女子几岁了？计时开始。”尤先生这头刚说完，立即就侧过脸去瞄着封不觉道：“不要试着打手势或者用口型提醒哦，否则枉选手是要被扣分的。”

    “糟了……不知道啊。”小叹看了眼觉哥，对方居然投来鄙夷的目光，他心道：不是吧……这种事情不知道很正常的啊，你那副“这是常识”的神态算什么啊！

    “还有三十秒。”尤先生提示道。

    小叹觉得再想下去也是想不出来的，干脆就随便蒙了一个：“十八岁！”

    “回答错误。”尤胖子满面堆笑地宣布道：“分数归零。”

    下一题又转到了似雨这边，尤先生抹了把汗，看着这张问题卡道：“呼……三号选手，怎么样，紧张吗？”

    似雨没有回答，她学着傲慢的样子，把头慢慢转向旁边，冷哼一声。

    尤胖子看上去倍受打击，只好自己接茬：“好吧，第七题，请问……古筝，常用规格下，有几根弦？计时开始。”

    “二十一。”似雨回答得非常快。

    “正确。”尤先生说道，他也就不再多做评述了，免得又说错话。

    观众们报以掌声，随后就是第八道题，也就是第二圈的最后一道了。

    “四号选手，请听题……”尤先生道：“请问……‘青山如浪入漳州’的下一句是什么？计时……”

    “铜雀台西**丘。”悲灵还没等他把题念完就说道。

    主持人还没宣布结果，观众就已经有鼓掌的了，很显然她是说对了。看来这些诗词方面的问题也不仅仅是封不觉的专长。

    “嗯……正确。”尤先生将问题卡燃掉后笑道：“我们这一期的选手都很厉害啊。”他意味深长地笑道：“不过……总会有个人进角斗场的，嚯嚯嚯……”

    这一圈他没有再让嘉宾评述，而是紧接着对封不觉问出了第九个问题，“一号选手，请听题。”他看着问题卡：“哦！这是一道特殊题，答对以后你可以加二十分，但是答错了就会扣二十分，可得留神了……”(未完待续。

第119章 死亡问答（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第119章 死亡问答（三）

    “当然……既然是双倍分数的特殊题，自然会比较难一点，请听题……”尤先生举起问题卡说道：“绿灯侠……想必大家都知道。  ..”他瞥了眼镜头：“他们的绿灯能量源头，是‘意志力’。”他抬头看着封不觉道：“在dc宇宙中，绿灯代表了意志力，那么……其他颜色的灯分别代表了什么呢？请至少说出四种，计时开始！”

    这种问题，是不可能难倒封不觉的，就算不是为了收集写作素材，他出于兴趣也看了不少。所以这会儿他只是略微回忆了一下，便开口回答道：“嗯……我按照颜色排列来讲吧。红灯，愤怒；橙灯，贪婪；黄灯，恐惧；绿灯，意志力；青灯，同情；蓝灯，希望；紫灯，爱情。还有一种是黑灯，代表着死亡。”

    全场鸦雀无声，尤先生看着手上的答案，沉默了几秒，然后突然用快坚决的语气道：“完全正确！”

    观众席上爆出仅次于开场时的、潮水般的掌声。

    “一号选手真是博学啊，三题过后已得到四十分了，而其余三位选手两圈过后都是零分，一号选手基本立于不败之地了呢。”尤先生解说道，他转过头去，看着嘉宾席：“请问三位嘉宾对一号选手的表现怎么看？”

    镜头对准嘉宾席后，傲慢女士今天居然第一次开口说话了，她只说了两个字：“死宅。”说完就再次扭过头去，冷哼一声。

    瘟疫瘫在座位上，用他骨瘦如材的手托着腮帮子，他手上的皮肤白得几乎透明，都能看到皮下的血管了，这个姿势更是显得其病容憔悴：“说起来……为什么就没有一种颜色是代表瘟疫的呢……”

    摄像师（一个半透明的幽灵）又将镜头转向了赫淮斯托斯，这家伙的评述依旧是莫名其妙：“切……不就是些收集游离能量的灯笼和戒指嘛，那种东西想量产的话，只要独眼巨人苦工的数量足够……”

    “好了，感谢三位的点评。”尤先生还没等那家伙把话说完就抢过了话头，面向小叹道：“二号选手，请听第十题。”他燃掉了上一张问题卡，对着下一张道：“请用英语，准确拼写出——苯丙酮尿症。计时开始。”

    现场滴答滴答的音效刚刚响起，尤先生便转身与观众们互动起来：“众所周知，在英语中，医学术语是非常令人头疼的一块，那些冗长难记的……”

    “pheny1ketonuria，简称pku。”小叹回道，接着，他一个字母一个字母地将整个单词拼了一遍。

    尤先生愣了几秒，用拿麦克风的那只手扶起鼻梁上的墨镜，睁圆了他那双小眼睛，仔细确认了一下问题卡上的答案：“嗯……正确！”

    小叹的分数加成了十分，观众的掌声随之而来。

    “看来这道题正好问到了二号选手的专业领域，或者是他英语特别好？”尤先生评述道。

    “这个其实挺简单的……”小叹的话还没说完，尤先生就自顾自地提高了声音，又道：“那么……接下来……”

    尤先生再次转向似雨：“三号选手，现在只有你和四号选手是零分了，这道题目很关键啊。”

    “哦。”似雨淡然地应了一声，瞧那态度，似乎在说“没什么大不了的”。

    “请听题……”尤先生将新的问题卡拿到眼前，看了一眼后，说道：“请告诉我，出现在屏幕上的化学式代表了什么？计时开始！”他说罢，似雨操作台上的小屏幕，以及现场的大屏幕上，都出现了一个相同的化学式：netbsp;   “葡萄糖。”似雨稍微想了一下，随即回道。

    “正确！”尤先生道。

    观众又掀起了一片欢呼。

    “看来我们的选手都很厉害啊，悬念会留到最后一圈吗？还是会在下一个问题就被终结呢？”尤先生转向了悲灵的方向。

    “喂！这话难道是在暗示我这题答完会变成负十分吗？”悲灵虚着眼，瞪着尤胖子：“就算真的成了负十分，下一圈我还是有机会的吧。”

    “呵呵……我会这样说是因为……”尤胖子举起了手中的下一张问题卡：“这第十二题，又是一道特殊题。”

    观众席中传来一片哗然之声。

    “请听题！”尤先生对着问题卡念道：“请说出三位，在二十世纪获得欧洲足球先生头衔的球员名字，不需要全名，但是……三人的国籍不能重复。计时开始！”

    悲灵又撅起了嘴，一脸为难的表情。

    “这道关于体育界的问题，可能对男选手来说非常简单，我想如果是一号或者二号选手抽到的话，这二十分就跟送的一样了，可惜，是我们的女选手被问到了这道题。”尤先生说着，提醒道：“还剩三十秒。”

    “贝肯鲍尔，普拉蒂尼。”悲灵竟然真的说出了两个。

    “目前为止……正确。”尤先生说道：“很有意思……四号选手提到的这两位，非但是出色的球员，而且后来都担任过官员。”

    “罗纳尔多！”悲灵似乎突然想起了这个名字，然后说道。

    “四号选手，请问一下……为什么你会认为，一个巴西人拿过欧洲足球先生呢？”尤先生面带微笑地问道。

    “哈？这是个巴西人吗？”悲灵反问道。

    “呃……既然你不认识他，为什么会回答这个名字？”尤先生道。

    “因为我印象中好多踢球的都叫这名字，所以我想……说不定其中会有个得过那什么先生的。”悲灵回答。

    “嗯……”尤先生道：“好吧，无论如何，这道题的回答……正确！”

    观众的掌声响起，悲灵的分数则是一下子就来到了二十。

    “好了，女士们，先生们，以及不分性别的各位观众们……”尤先生情绪激昂地说道：“第一轮进行到此，还剩下最后四道题，让我们来看一下四位选手的得分情况。”

    “一号选手以四十分遥遥领先。二号选手十分，看上去仍然是相当紧张的样子。冷静的三号选手也是十分。而四号选手凭借着在特殊题上的幸运挥，目前已有了二十分。”镜头随着尤先生的解说，逐一给到了四人。

    “那么……如果不出意外的话，进入角斗场的选手，将在二、三、四号这三位选手中产生。”尤先生开始煽动气氛，高声说道：“现在，请各位屏息凝神，进入第一轮的最后四道题目！”

    他转向封不觉，拿起问题卡：“这道题……”他故意停顿了一下：“不是一道特殊题。”

    “你的意思是，即使我答错也没关系了是吗？”封不觉道。

    “没错，不过我要提醒一下，每轮结束时分数第一名的玩家，是会获得一项神秘优势的哦。”尤先生用拿着卡片的手做了个“一”的手势，说话的语气极富有暗示性。

    “优势吗……”封不觉若有所思道：“总之……你先问吧。”

    “请听题！”尤先生说道：“请问……‘其中自有意义，意志永生不灭。熟知意志之玄妙及其威能哉？上帝乃一伟大意志，以其专一之特性遍泽万物。凡人若无意志薄弱之缺陷，决不臣服天使，亦不屈从死神。’”他说到此处顿了一下：“以上这段话，是谁说的？计时开始！”

    “哼……到底是最后一圈，这问题很阴险啊……”封不觉冷笑着，看他的态度，似乎是胸有成竹：“在《丽姬娅》一文的开头，作者引用了约瑟夫.葛兰维尔的这段话，俾以迎合全文的中心思想。”

    “那么你的答案就是约瑟夫……”尤先生刚开口。

    封不觉便打断道：“但是！”他用手指点了点尤胖子：“但是……《丽姬娅》的作者是爱伦.坡，这个酒鬼是不能轻信的。”他微笑着道：“葛兰维尔是著名的唯神论者，而坡就是看中了这点……其实刚才那段话，是坡自己写的，他杜撰了这样几行字，然后划上一个破折号，写上葛兰维尔的名字，让别人以为是在引用先人之著作，而实际上……这是坡的手笔。”

    尤先生道：“所以……你的答案是？”

    “毫无疑问。爱伦.坡。”封不觉道。

    “完全正确！”尤先生一挥手，燃掉了问题卡。观众们又一次爆出掌声和欢呼。

    “呼……”尤先生吁了口气道：“一号选手答对了第一轮的全部四题，其中还包括一道特殊题，目前的五十分足以让他拿到第一的名次了。”他转向了小叹那边：“那么二号选手的命运又将如何呢？”

    小叹已经是一身冷汗，干笑道：“呵……呵呵……我已经做好去那个什么角斗场的准备了……”

    “是吗……嚯嚯嚯……”尤先生笑着道：“不过最后一圈的题目确实都比较难，所以……请听题！”他看着问题卡道：“我们都知道……有一位虚构人物，叫海扁王（kick-ass）。在脱下级英雄行头的时候，其身份是一名学生。请问，这名学生叫什么名字？”尤先生放下问题卡，看着小叹道：“计时开始！”

    小叹听完问题后整个人就傻了，他是个心里藏不住事儿的人，从其脸上的表情就能看出……他根本不知道答案。

    “嗯……”小叹看过这个电影的整个系列，甚至不止一遍，但愣是没记住主角叫什么。

    “还有三十秒。”尤先生一边提醒他，一边对观众席说着风凉话：“啊，我看一号选手的神情就明白了，他是知道答案的，很可惜这道问题不是由他来答。”

    滴塔滴塔的音效不断，小叹完全没有头绪。

    “还剩十五秒。”尤先生又报道。

    “好吧，我不知道。”小叹受不了这紧张的气氛了，他也不等时间走完就宣告放弃。

    观众中出一片嘘声。

    “很遗憾，二号选手的分数再次归零，目前是最低分。”尤先生说道，随即就来到了似雨的操作台前：“三号选手，只要你答对这道题，你就安全了，而只要四号选手没有再次遇到特殊题，那么即使她答错，结果也不会改变。可以说……这第十五题，将极有可能决定着第一轮的结果。”

    “哦。”似雨的反应和上一圈如出一辙。

    尤先生的嘴角抽动了两下，他说了半天，结果对方依然完全不为所动，他只能拿起答题卡问道：“嗯……请问，传说中的……十殿阎王，其第二殿，第五殿和第十殿，分别是哪三王？计时……”

    似雨在对方把话说完以前就给出了答案：“楚江王、阎罗王、转轮王。”

    尤先生燃掉了问题卡：“正确！”

    观众席上一片掌声，与此同时，摄像师也非常精明地将镜头对准了二号位的小叹，拍到了一张苦瓜脸。

    尤先生回到了舞台中间，面向悲灵那一侧，看着手上的最后一张问题卡，说道：“这第十六题……”他故意停了整整十秒：“竟然……”这家伙仿佛每从嘴里蹦出两个字来就得顿一下：“竟然又是一道特殊题！”

    全场观众一瞬间又安静了下来。

    “现在四号选手，悲灵笑骨的分数为，二十分。”尤先生道：“假如她答错了这道题，分数又将归零。”他的语气抑扬顿挫：“悬念……留到了最后一刻。”

    “嘿，胖子，要是我和他都变成零分，那么谁会进角斗场？”悲灵忽然问道。

    “呃……胖子……”尤先生神色黯然：“好吧，貌似就是在叫我……”

    他想不承认也不行，舞台中间除了他以外就一个幽灵摄影师而已，把那摄影师搁到秤上去称估计也就重21克左右。

    “嗯哼……如果出现两人并列第一的情况，那么将加赛一题抢答题。”尤先生清了清嗓子以掩饰尴尬：“而如果出现两人同分排在末尾的情况，那两名选手将一同进入角斗场。”

    “哦？”悲灵狡黠地一笑：“呵……那这题我直接弃权吧。”

    观众一片哗然，尤先生则是笑而不语。

    另一侧的封不觉望着悲灵，冲她竖起大拇指，一是赞她的策略正确，二是称颂她义气可嘉。

    小叹简直是感激涕零，不管那角斗场是什么，两个人一起去，他心里就踏实多了。

    “连题目的内容都没有听就放弃……看来我也不需要问你是否确定了。”尤先生意味深长地笑道：“那么……二位有请，角斗场！”

    他话音一落，小叹和悲灵的座椅就旋转着向下沉去，在降到地板下面那个黑暗的空间后，两人又一次被一股无形的牵引力扯着离开了原位，重新来到了两条滑道上，向着未知的领域高前行起来。

    现场大屏幕的画面适时切换，其镜头中出现了一片空阔的沙漠。不多时，在这万里黄沙上，小叹从天而降，摔了个四脚朝天。几秒后，悲灵也是从天而降，双脚稳稳踩在了小叹的肚子上，安全落地。

    “今天在角斗场出现的第一位行刑者会是谁呢？”尤先生道：“我们这四位选手虽然算不上多么高阶的存在，但是……任何阶层的生命在死亡边缘挣扎时，那种观赏性都是无以伦比的。”他用高亢的语调调动着现场观众的情绪：“究竟是‘谁’或‘什么’，会担任这以一敌二的血腥任务呢？”他凑近几步，紧盯着摄像机镜头，现场音乐也变得诡异而紧张起来。

    忽然，尤先生神情一变，用飞快的语念道：“在此之前，各位正在收看我们节目的观众请注意，您现在依然可以通过屏幕下方的互动方式，送短信或者登6我们的网站参与竞猜最终优胜者的活动，您将有机会获得惊吓盒子提供的、价值1ooo鬼币的精美礼品！做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢您的支持！”

    “喂！最关键的时候插什么广告啊！”封不觉喊道。

    “呵呵……看来我们的一号选手有些着急啊。”尤先生笑道：“不过，在我宣布角斗场的位行刑者之前，还是先让我们的三位嘉宾来点评一下选手们的轮表现，顺便说一下他们对行刑者的预测。”

    镜头又一次给到了傲慢，她趾高气扬地俯视着远处的尤胖子，说了一句：“如果我点评的话，你可以去找个墙角自杀之类吗？”

    “为什么会提出这种要求啊……对我的鄙视已经到这种程度了吗。”尤先生擦着汗回道，“呃……恐怕不行。”

    “哼……”于是傲慢就不说话了。

    接着，镜头直接给到了赫淮斯托斯，看来摄像师已经看穿，应该让言比较靠谱的瘟疫最后一个说话。

    “行刑者会是独眼巨人吗？”赫淮斯托斯的点评果然坑爹依旧。

    “是的话你就找个墙角自杀去吧！”尤胖子喝道。

    最后，镜头给到了瘟疫，他对着尤先生缓缓开口：“第一轮的表现基本表明了他们各自比较擅长的知识领域，值得一提的就是一号选手，可以说非常全面。至于行刑者嘛……没什么预测不预测的，啊咳，咳咳……我可是骑士啊，自然已经知道那片沙漠里有什么东西了，所以……还是由你这主持人负责宣布吧。”(未完待续。

第120章 死亡问答（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “好吧，谢谢瘟疫少爷还算正经的点评……”尤先生说道，他伸开手掌，对着大屏幕的方向道：“就让我们揭晓谜底吧！”

    沙漠中，小叹和悲灵可听不到任何来自节目现场的声音，而且他们也完全没看到周围有摄像机之类的东西，图像是怎么传过去的只有天知道。

    刚才二人在各自的滑道上前进了一会儿后，突然眼前就变成了一片白，刺目的阳光打破了黑暗，周遭的温度也是骤然升高，就仿佛他们是从半空中某个空间裂隙里掉出来的一般。

    这片沙漠显得很平静，一眼望去，除了黄沙，找不出任何别的东西，没有仙人掌、没有兽骨、也没有岩石，更不可能有绿洲……最诡异的是，在如此开阔的地方，竟会无风，而且眼前的沙漠是完全平坦的，视线中连略高一点的沙丘都找不出来。

    “这种条件倒是很适合射击。”悲灵将手挡在额前，观望四周，开口说道。

    小叹讪讪一笑，先是谢道：“那个……谢谢你来陪我。”

    “啊~没关系啦，这也是策略，既然战斗的部分可以由多人分担，就尽量利用好规则嘛，谁让你又笨又弱的。”悲灵一边用无奈的口气回道，一边抬起手，将食指伸进自己的衣领松了松领口。她穿着全套的特种兵装束，在这种温度下自然是热得不行。

    小叹没有太在意悲灵对自己的评价，他也知道这话没什么恶意，“话说……这样的环境下，敌人会从哪里来呢？”他抬起头，头顶是烈日当空，万里无云，强烈的光线使人无法睁大眼睛：“从天上来的话，会是巨型黑秃鹫之类的怪物吗？”

    “照你这样说，要是怪物从地下来，就是特大的虫子咯？”悲灵接道。

    他们都猜错了……

    此刻。节目现场，尤先生正好说到揭晓的那段，他的下一句话是：“他就是……来自赛伯坦的……沙！漠！烈！虎！”

    观众席一片海啸般的欢呼声响起。

    与此同时，沙漠烈虎也进入了小叹和悲灵的视线。

    他出现在遥远的地平线上，以惊人的度靠近。其背后掀起一道尘埃之径。

    沙漠烈虎登场时的外观就是一头巨型机械老虎的样子。金属身躯的外壳用的也是黄黑相间的虎纹。虽然他还没靠到最近，但小叹在远距离上就已目测出这个怪物……或者说这位变形金刚的体型不算太大。估计其变成机器人形态后也就五六米高。

    嘭——

    枪已经响了。

    小叹转头看去，才现悲灵已匍匐在地，狙击枪也支好了。并且已打出了第一子弹。

    在这片无风、明亮、开阔的角斗场上，作为一个专攻射击的玩家，如果不能在敌人靠近以前做些什么，那肯定是不合格的。即使无法在远距离上直接结束战斗，也不能让那大铁疙瘩安然无恙地靠近这边。

    在良好的狙击条件下。悲灵果断地瞄准了头部开枪。但很可惜，她的第一枪与虎头失之交臂。当然，这是因为沙漠烈虎正在移动着的缘故，如果对方静止的话，在这种环境下，用一把带瞄准器且性能正常的狙击步枪，即使射击专精f的玩家也能命中的。

    “真麻烦……”悲灵舔了舔嘴唇，立即准备好了第二枪，并扣下了扳机。

    嘭——

    这次目标离得更近。在瞄准镜中看去，几乎已经近在咫尺。而这一枪，也确实命中了。

    或许是巧合，或许是运气，这次沙漠烈虎不但被击中了。而且子弹正好射入了其左眼中，在虎面上留下一个黑洞洞的窟窿，命中的刹那还绽出了一团火花。但沙漠烈虎并非有机生物，而是有生命的机器人。因此这样的攻击也并不致命。

    嘭——第三枪。

    开完这一枪后，悲灵甚至都没有去看是否命中。她顺势就将狙击枪收回了行囊中，然后取出了一把德式mp5冲锋枪，举枪瞄准。

    这把枪虽然是商店货，但价格不菲，对于有一定经济能力的射击专精玩家来说，这把冲锋枪是在游戏前期的绝佳选择。不到三公斤的重量，高射、低后坐力，高精度、重装弹度也快。作为一把成熟的制式武器，mp5以其可靠、优异的性能，在相当长的一段时间里都是世界上许多特种部队的选。

    哒哒哒哒……

    当沙漠烈虎已来到相距二人不足三十米的距离时，悲灵开始倾泻手中冲锋枪的子弹。她之前用狙击枪打出的第三枪命中了怪物的前胸，但那儿的装甲明显比较厚，狙击弹也未能打穿进去，只是留下了一个弹痕。

    小叹也拿出了温彻斯特，举在眼前。虽然已是心跳加、手心冒汗，但他并没有急着扣扳机。经过几个剧本的磨练，至少小叹对自己身上几件武器的特性都有了一定程度的了解，他很清楚手中这把霰弹枪要在近距离开火才能挥最大威力。离开几十米去打的话，就算现在冲过来的不是变形金刚而是辆破烂的装甲车，估计也造不成什么伤害。

    mp5的子弹尽数扫在了沙漠烈虎的正面，打得火花四溅，不过并未能减缓他的度，当其接近到两名玩家十余米的距离时，两条后腿便猛力一蹬，高高跃起……

    阳光在沙地上投射出一个巨大的猛虎之影，就在沙漠烈虎滞空的短短数秒间，地上的影子生了剧变。

    很显然，是沙漠烈虎在半空中变形了。原本虎形的头部打开并扭转，一个机器人的头颅从其躯干中探出，四条弯曲的兽腿以诡异的角度扭曲折叠，压缩，再延展，其躯干内部的机械臂展露出来，外部的虎纹装甲如盔甲般附在四肢的外层。刚才打在他头部的弹孔，此刻都转移到了无关痛痒的位置，看来他的老虎形态就是用来高推进和挨打用的。

    整个变形过程看上去纷杂无比，却又迅、利落，这一跃而起的猛虎，在落地前就变成了一个高六米有余的机器人战士，向着两名玩家袭杀而来。

    变身完成后，他说话了……

    不带任何感**彩的，机械的语音响起：“人类……抹杀……重塑……”

第121章 死亡问答（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第121章 死亡问答（五）

    对于沙漠烈虎来说，人类的秉性，就像无常的多元宇宙一样，混乱而狂躁。////他们被生存本能、****和无尽的贪婪所驱使，只会带来衰亡和堕落。唯有予以毁灭和重塑，秩序方可重见天日。

    沙漠烈虎对人类的态度，就像是个有洁癖的家庭主妇面对灶台上的污迹一般，只要他看到人类，就会毫不犹豫地除个干净……

    轰——

    沙漠烈虎的拳头击打在沙地上，掀起一阵翻滚的沙浪，那股冲击力将小叹和悲灵双双逼退，两人踉跄地向后跳出一段距离。虽然没有被这攻击直接击中，但那股震颤的力量就使他们损失了8的生存值，且在数秒内附带上了【缓】的效果。

    节目现场又是一片欢呼声，看来观众们对这位行刑者打招呼的方式很满意。

    “雷霆一击啊这是……”封不觉托着腮帮子，看着屏幕上的直播，轻声念道：“对手是变形金刚……那小叹的称号技【蜂蜇】应该就没用了，写明了是附带【流血】效果，总不见得用在机器人身上就会变成【流油】或者【漏电】之类的。”他歪了歪头：“悲灵主要是用枪的，子弹虽比刀剑有用，但面对这种对手，恐怕很难解决问题啊……”

    这时，大屏幕上，沙漠烈虎已动了下一轮攻击。

    身为一个机器人，看到眼前的人类都开枪了，他要是不动用点重火力，那多没面子。只见他的双膝外侧各弹出了一个长方形的射口，伴随着嗖嗖两声……两枚制导弹头窜向了正在退却的小叹和悲灵。

    轰——轰——

    两次规模较小爆炸，炸出两个沙坑，掀飞大量黄沙。不过小叹和悲灵都没有被直接命中，两人皆是避开了攻击，只受到了一些冲击波造成的伤害。

    所以说……导弹这种玩意儿，不管是洲际的还是微型的，攻击大型热源可以，但攻击活人，是没法儿追踪定位的，用导弹还不如拿机枪扫。

    “嘿！mr尤。”封不觉挪开了面前的话筒，轻声对距离自己不远的尤先生道：“我能不能问问……角斗场中的行刑者是以什么依据来分配的？是随机指派？还是看选手的种族、数量、或者答题分数？”

    尤先生瞥了他一眼，笑了笑，他也没有用话筒，只是低声回道：“把你说的综合一下就对了，嚯嚯……是根据那两人的实力。”

    封不觉试探着问道：“也就是说……如果刚才枉选手一个人进角斗场，他就不会遇到现在这个家伙了是吗？”

    “呵呵……那当然，一人和两人，实力是不一样的嘛。”尤先生给出了确定的答案。

    “原来如此……”封不觉心道：“难怪刚才那胖子用了‘以一敌二的血腥任务’这种措辞……看来多人进入角斗场并不能带来什么好处。而单人进入的情况下，就算是似雨去也不会产生优势……因为实力强的玩家将遇到更强的怪物。”他思忖了几秒：“嗯……考虑到生存值和体能值的消耗，貌似应该在答题环节轮流垫底，这样可以分担一些战斗的压力。”

    “快看，四号选手似乎要反击了！”尤先生对着话筒的喊声将封不觉的注意力重新拉回了大屏幕上。

    画面中，悲灵娇小的身影径直冲向了那钢筋铁骨的机器巨人，而且此刻她手中拿着的竟然只是一把手枪而已。

    小叹也不太清楚悲灵要干什么，不过他还是壮起胆子向前跑去，并不断朝沙漠烈虎开火进行掩护。

    沙漠烈虎见对手不退反进，也毫不客气，朝着悲灵挥舞巨臂，横扫而去，悲灵灵巧地贴着沙地翻滚一段，避开了这一击，随即她迅起身，以单膝跪地的姿势，双臂平举，用手中的枪瞄准了沙漠烈虎的胸口。

    在这样的距离上打这么大的目标，悲灵是不会失手的，她也正是为了保证1oo的命中对方的核心部位，才会冒险靠近，因为……这一枪不容有失。

    只见那把枪的枪身瞬间凝聚起耀眼的光芒，接着……

    这一枪没有出应有的响声，半空中响起的竟是雄鹰扑食猎物时的长啸。飞出枪口的子弹上银光大盛，在半空幻化成一只光的银翼巨鹰，扑向了沙漠烈虎的身躯。

    下一秒，沙漠烈虎的胸口仿佛是被一枚rpg弹头给轰中了一般，生了类似爆破的反应，这六米多高、重数吨的机器人竟然被这股巨力轰得双脚离地，向后倒去。

    【名称：苍鹰破空】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：射击】

    【效果：将灵力灌注于子弹之上射，对目标造成威力巨大的爆破性伤害（动该技能时必须使用手枪，且枪内至少存在一枚子弹）。】

    【消耗：体能值5oo，最大灵力值的5o】

    【学习条件：射击专精e，灵术专精f，等级1o以上】

    【备注：简单实用的招式，只需基础的灵术知识便可理解此招的原理。消耗的灵力值越多，攻击的威力将会越强。身体能力较差的枪手在出招后，短时间内会被附加上麻痹状态。而射苍鹰破空的武器在接下来的十五分钟内将因过热无法使用。】

    这就是悲灵使出的技能，她在几个剧本前抽到了这张技能卡，也进行了学习，只是一直没有使用的机会。

    很显然，这是个赌博式的招式。而面对眼前的对手，悲灵认为，值得一赌。

    她对形势的分析很准确，行动也相当果断、有效。与其把这招留着，等陷入绝境时被迫使出，还不如尽早就用这招决胜负。即使没能将这怪物一击必杀，在生存值尚可的情况下，这场战斗也还有回旋的余地。

    悲灵开完这一枪，就蹲坐在沙地上站不起来了，她打开游戏菜单确认了一下，口中念叨着：“切……果然被附上【麻痹】状态了。”

    而另一边的沙漠烈虎，却是一秒钟都没有停下，他是机器人，他可不会像血肉之躯的人类那样倒地以后还得喘口气什么的。他挨完那一枪后，胸口留下了一片焦黑，此处的装甲板凹陷并出现了裂痕。不过他脑中的电路用零点几秒计算了一下破坏程度，然后反馈给他一条信息——“还能动”，于是，他就立即从地上爬起来了。

    砰砰砰——

    小叹看出了情况不妙，连续上膛，不断地射击，向前飞奔而来，可他还是不够快。

    沙漠烈虎如冰箱般大小的铁拳从天而降，从上方斜着朝悲灵轰去，这一击要是打实了，用三个词就能解释接下来将出现的景象：人，肉酱，白光。

    悲灵跪坐在地上，看着一片阴影朝自己压来，却毫无办法，她的身体不听使唤，就连向侧面翻滚都做不到，她只能咬着牙，准备迎接即将到来的疼痛模拟。

    这一刻，奇迹生了。

    沙漠烈虎的动作竟突然一滞，就像是高摄影机捕捉到的画面一般，变得很慢，他的拳头龟接近，感觉上就是真撞上了也死不了。

    现场的观众出一阵惊呼。

    尤先生显然是个识货的人，“噢！各位观众请看！似乎有人在附近使用了时间之沙！”

    “不，只是些参有杂质或者劣等的时光粉尘而已，真正的时间之沙不会只有这点效果。”

    镜头顺势转了过去，观众们惊讶地现，说这话的人竟然是赫淮斯特斯，原来他还是可以给出几句正经点评的。

    小叹一手拿着温彻斯特，另一手的手掌中，正在滴血。

    他也是没有办法，要使用【缓慢的流沙】，就得把瓶子弄碎，这四周围全是柔软的沙地，情势紧急，他只能用手把那个小玻璃瓶给握碎掉。

    沙漠烈虎的拳头继续靠近，不过那缓的效果帮助小叹成功赶到了悲灵所在的位置，他二话不说，将队友扛起来就跑，一口气跑出老远。

    “傻蛋！你要跑哪儿去啊？趁现在打他啊！”悲灵见小叹像猪八戒背媳妇似得越跑越远，完全没有停下的意思，赶紧喊着提醒道。

    “哦！明白！”小叹恍然大悟，一撒手，直接把悲灵扔到了地上，转身又向沙漠烈虎奔去。

    待他离开后几秒，悲灵便恢复了行动能力，她黑着脸从地上爬起来，擦了擦满脸的沙子，深呼吸一次：“这个大白痴……看我以后在杀戮游戏里把你打得叫妈……”她虽是很生气，但也清楚轻重缓急，此刻不是闹别扭的时候。

    悲灵又从行囊中拿出了狙击枪，短短几秒间就做好了攻击准备，开始瞄准。在沙漠烈虎几乎静止的状态下，她还是选择用身上威力最大的枪械来攻击。

    小叹则是回到了沙漠烈虎的脚下，身形迅灵地顺着对方那条还未完全收回的手臂快步而上，一路冲上的这机器人的肩头。

    就在缓慢的流沙失效前的一刻，小叹手中温彻斯特的枪口，零距离地抵住了沙漠烈虎的头部。就在他扣动扳机时，远处悲灵的狙击枪也响了。(未完待续。

第122章 死亡问答（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第122章 死亡问答（六）

    沙漠烈虎的头部被温彻斯特轰缺了一大块，而狙击枪的子弹，并没有飞向头部。悲灵瞄准的位置，是刚才被【苍鹰破空】所击中的、沙漠烈虎的胸部装甲板。这一枪成功钻透了装甲，击中了他的能量核心。

    没有生剧烈的爆炸，这怪物也没有做什么垂死挣扎，他只是如同断了电的家用电器一样，失去了行动能力，不再有反应。

    还未等小叹和悲灵的神经松懈下来，又生异变，天空中那让人无法睁眼的太阳竟突然以肉眼可见的度移动起来，这光源的高移位使得地上的影子也跟着拉长，温度也是随之下降。他们抬头望去，只见头顶的“天空”竟然被打开了。那片蓝天就像是一个鞋盒的盖子，太阳则像是置于这盖子内测的一个灯泡，而此刻，这盖子被人给掀了……

    “天空”的外面，极其高远之处，竟可以看到黑白格子图案的天花板，不知从何而来的光线也变得像是室内的人造光源。不多时，一张巨大的、憨厚的脸庞渐渐移了出来，遮住了天空，从上方俯视着沙地上的二人。

    这一幕景象显得荒诞无比，但也解释了很多事情。

    比较形象的描述就是……这个角斗场，是一个长方形的盒子，底是平的，铺了一层沙子，四面墙和顶部都伪装成了一种从视觉上来看和真实的蓝天没有区别的纸板。小叹和悲灵，就像两只被放进盒子里的蚂蚁，沙漠烈虎也不过就是个迷你玩具的尺寸。

    而现在，盒子外面的人，尤先生，把盒子的顶给掀开了，于是盒子里的蚂蚁，看到了外面屋子的天花板和光线……

    在沙漠烈虎被*掉的瞬间，节目现场的大屏幕已经结束了直播，尤先生自然还在舞台上站着，没离开过。当然，作为“半神”这样的存在，要同时出现在两个不同的地方，也并不算困难。

    小叹和悲灵看到头上的景象，惊讶得说不出话来。尤先生则只是冲他们笑笑，然后用他那肥嘟嘟的手，拿了两个玩具电话亭，放到了“沙漠”里，并用一种小叹和悲灵可以接受的音量说道：“进去就可以了。”说完，他又拿起盖子，重新把“天空”给盖上了。

    盒子里的两人面面相觑，还是小叹先开口说道：“难怪觉哥暗示我们不要乱来……这剧本的怪不止是多而已，简直逆天啊！”

    悲灵拍掉了劈头盖脸的沙子，收拾好武器，回道：“这剧本古怪的地方多了，我们到现在连主线任务都没有接到呢。”

    “诶？对啊，你不说我还真忘了。”小叹应道。

    “总之，先照他说的做好了。”悲灵已经走向了离自己比较近的那个电话亭：“进去应该就能回到刚才的录影棚了吧，呼……这里热死了。”

    小叹收好武器，便走进了另一个电话亭。

    两人这次都已经有心理准备了，所以当脚底下感觉到突然一空时，并没有太多慌张。他们只是顺其自然地落入了四周漆黑一片的环境中，然后被那股无形的力量牵引着、顺着滑道，回到了座椅上，旋转着升起，又一次来到了死亡问答的答题现场。

    “欢迎回来！”现场的尤先生语气振奋地喊道。

    观众们也爆出一阵欢呼。

    “诶？刚才那个级巨大化的也是你吗？”小叹问道。

    “当然是我，如果我愿意的话，可以同时出现在许多地方，这并不困难。不过我把二位接回来的过程，这里不会转播。”尤先生一边回答，一边又晃到镜头前：“各位观众，如果您对我的幕后工作有兴趣，请送短信到屏幕下方的号码，或者登6我们的网站参与直播互动，在每个甲子的最后一年，本节目将会抽出六百名幸运观众，获得我们节目的限量版录像，里面将记录一些您在直播中看不到的花絮镜头哦！”

    说完了套话，尤先生又转向了嘉宾席那边，言归正传：“好了，对于二号和四号选手刚才在角斗场中的表现，不知道三位嘉宾有什么评价？”

    镜头又给到了傲慢，她说得很干脆：“男人都去死吧。”

    “嗯，说得好。”悲灵也学着傲慢的姿势，双手交叉在胸前，煞有介事地点头称是。

    “喂！我干什么了啊！”小叹喊道。

    “两人的实力没什么好多评价的。不过在两个问题上，二号小哥的选择非常糟糕。”瘟疫的评价总是客观、且有条理：“其一，你不该徒手去捏碎那个玻璃瓶。其二，事实上，最后你打沙漠烈虎头部的那一枪是没用的，就算你把他整个头轰掉也只是破坏了他的信息收集系统，真正杀死他的还是四号选手那两枪，第一枪摧垮装甲，第二枪贯穿核心。”

    瘟疫刚说完，他旁边的赫淮斯托斯便接道：“我说那位小哥，捏碎瓶子可是非常危险的行为，此刻时光粉尘已经渗入到你手掌的伤口中了……”赫淮斯托斯竟是一本正经地提醒道，“属于你那只左手的‘时间’已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土。”

    “啊？那么严重？”小叹虽是听得一头雾水，但感觉上……这事儿是很可怕的样子。

    “无所谓。”

    全场观众，包括尤先和三位嘉宾，这一刻，全都将目光投向了说出这三个字来的人。

    封不觉用一种理所当然的语气接着道：“消耗一片scp-5oo就可以治好。”

    “嚯嚯嚯……不愧是一号选手，立即就想到了解决的方法。”尤先生笑道：“那么现在……就让我们进入死亡问答，第二轮！”

    dj播放了一段短暂而有力的bgm，灯光再次聚焦到了舞台中心。观众席一片欢呼雀跃，群魔乱舞之景。

    “好了，部分观众请冷静一点，不要朝你的周围或者半空中喷火了。d3看台的那个家伙，没错就是你，把你身边的孜然妖怪给我吐出来，别以为我没看见！对，谢谢！”尤先生维持了一下现场秩序，接着转向封不觉说道：“先，一号选手，还记得我说过……第一轮得分最高的选手，将获得一项神秘优势吗？”(未完待续。

第123章 死亡问答（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你忘了我都不会忘。”封不觉懒洋洋地卧在椅子里回道。

    “嚯嚯嚯……那么……”尤先生打了个响指，封不觉面前的操作台和他所坐的座位，竟然在这时向前移动起来，这两样东西都是与地板下层相连的，但在其移动过程中，那黑白格子相间的地板像是虚拟投影一样消失，又再次出现，完全没有受到影响。

    “第二轮是……选择题。”尤先生说道，“本轮的规则是，选手逐一上前作答，每人最多可以回答七道题，最少也需要回答一道题。”他又一次从口袋里拿出了一叠问题卡，卡片背面的图案和第一轮没有什么区别：“我念完题目以后，选手可以通过操作台上的按钮选定答案，一旦确定按下，答案便无法更改。”

    封不觉道：“是不是只要答错了一题，就不能接着答了？”

    “没错，而你在第一轮获得的神秘优势便是……”尤先生又在关键的时刻停顿了一下，现场响起了急促的鼓声，仿佛是马戏团中空中飞人最终一跳时的配乐，“你可以在第二轮中，随时选择直接跳过一题并加分。”

    “这一轮还是分数最低的人进角斗场吗？”封不觉又问道。

    “呵呵……第二轮……”尤先生阴恻恻地笑着：“将由本轮结束时分数最高的选手，任意指定一人进入角斗场。”

    “原来如此。”封不觉道。“我明白了，开始吧。”

    “ok，请听第一题……”尤先生拿着问题卡道：“这道题的分数……是十分。请问……爱因斯坦的生日是……a，3月13日；b，3月14日；c，3月15日；d。4月13日。”他问完以后，将脸转向镜头：“我们都知道，第二轮是非常关键的一轮，选手若能答对全部的七道题目，将极有可能建立起巨大的分数优势……”

    封不觉面无表情地沉默了几秒。随即就打断了尤先生：“我要跳过这题并加分。”

    现场观众一片哗然。

    尤先生笑道：“真的吗？一号选手，你在第一题上就想用掉这次机会吗？要知道后面的题目只会越来越难哦。”

    “对。”封不觉十分冷静地回道。

    “呵呵……加分！”尤先生燃掉了手上的问题卡，封不觉的操作台前，显示的分数变为了6o分。

    “一号选手，请问你为什么会如此果断地就把这项优势给用掉呢？”尤先生道：“以前来参加我们节目的选手，都会尽可能将这个机会留到后面的题目再用的。”

    “因为这道题我不会啊。”封不觉回道。

    “为什么不猜一下呢？不过就是十分的题目而已啊。”尤先生问道。

    封不觉回道：“很简单的数学问题。假设这些题我全都不会，如果第一题时我就瞎猜。猜对了是6o分，猜错了是4o分。而现在，猜对有8o分，猜错的话……和第一题就错误的结果是一样的，4o分。

    同样都是25%的概率，风险相同，可能产生的收益却更高，所以我当然会把这次机会用掉，确保进入第二题再说。”他顿了一下：“何况……万一第二题我会呢，那就不需要猜了吧。”

    尤先生被他说得有点愣。观众席沉默几秒，爆出掌声和欢呼。

    “呼……呵呵，一号选手就连答不出题目的时候都显得十分沉着啊。”尤先生笑道。

    观众们中又传来一阵笑声。

    “这叫合理运用规则，继续吧。”封不觉双手枕在脑后，显得很轻松。

    “好吧，一号选手，从第二题开始。你可以选择答，或不答……”尤先生推了推鼻梁上的小圆墨镜：“第二题的分数是二十分，答对加二十分，答错，自然会扣去二十分。”他看了看封不觉：“根据你刚才的理论。就算是猜，你也会试试的吧？”

    “那是当然。”封不觉回道。

    “请听题！”尤先生看着问题卡道：“1943年4月3o日，一个历史上著名的骗局拉开了序幕，即‘碎肉行动’，请问，那具被伪装成皇家海军少校的尸体，他的……真名，是……a，威廉.马丁；b，塞缪尔.杰克逊；c，格林杜尔.迈克尔；d，查理.辛。”

    封不觉毫不犹豫地按下了netbsp;   尤先生道：“一号选手，答案一旦按下就不能更改了哦。”

    “啊，我知道。”封不觉回道。

    现场又响起了令人紧张的配乐，尤先生则是神色凝重地看着镜头：“正确答案是……”

    “你一脸便秘的搞什么啊……b和d都是演员的名字吧，直接就可以排除了。而威廉.马丁不就是碎肉行动里伪造出来的那个身份名吗？就算不知道碎肉行动的人，在a和c之间猜一下也会选比较像真名的那个名字了吧……”封不觉说道。

    “一号选手。”尤先生不爽地转过脸来：“要不你来主持吧？”

    “好啊，咱们换个位置，我保证送你进角斗场。”封不觉回道。

    “哦？这倒有趣，尤先生要进角斗场的话，就从我们三个当中挑一个来做行刑者吧。”坐在嘉宾席上的瘟疫露出了一个趣味盎然的笑容。

    傲慢竟附议道：“好主意。”

    “根本就是想让我死啊喂！”尤先生道：“别扯开话题，我正在宣布答案呢！”

    “是c嘛。”观众们一副已经被剧透了的样子嘘道。

    “好吧……既然大家都知道了。”尤先生又振奋起精神：“答案正确！加二十分！”封不觉那操作台前显示的分数立即变成了八十。

    “嗯……看来这道题对一号选手来说完全没难度。”尤先生手一扬，燃掉了问题卡，“不过下一题……价值四十分。”他故意停顿了几秒，摄像镜头也给到了封不觉，但觉哥没什么特别大的反应。

    “现在有没有后悔把那项直接跳题的权力用掉呢，一号选手？”尤先生适时问道。

    “这么说来……接下去每一题的分数都会翻倍吗？”封不觉无视尤胖子，自顾自地说道。

    “嚯嚯嚯……谁知道呢？”尤先生也打了个马虎眼。

    “哼……”封不觉冷笑，回答了对方的前一个问题：“觉得会后悔，就不去做，做了，就不后悔。”

    尤先生吹了个口哨，摄像师用分屏同时给了他和封不觉各自一个特写：“那么……一号选手，这第三题，你要不要回答？”

    “回答。”封不觉说道。

    “请听题！”尤先生看着问题卡答道：“以下哪项，不是……弃天帝的招式。a，神之焰；b，神之光；c，神之手；d，神之裁。”

    这问题具有一定的迷惑性，弃天帝的招式大部分都是以“神之”开头的，封不觉一时间也说不上答案来，需要在他记忆的阁楼中好好搜索一番。

    “选手可以不要着急，第二轮没有规定的时间限制，但一般来说，如果过了三五分钟你还是想不出来，我会倒数十秒让你随便选一个答案。”尤先生说完这话，又将脸转向了舞台中央：“不如我们趁着一号选手思考的时候，请其他几名选手说一下对一号选手在这轮的前景怎么看。当然，诸位如果知道答案，也不要试图提示他，否则他会被直接扣分出局。”他转向小叹：“二号选手，你觉得一号选手能答到第几题。”

    小叹正低头默默注视着自己的左手，目前来说，他的手还没出现什么明显的变化，被尤先生提问，他头也不抬地回道：“不知道，不过我对觉哥有信心，他应该能答完的吧。”

    “二号选手，一号现在分数领先，要是他能全部答完的话，那第二轮的最高分就提前决出了，万一他选你去角斗场怎么办？”尤先生抛出了一个比较难答的问题。

    “哈？”小叹把头抬起来，看着尤先生：“那就去呗，觉哥要是选我去，就说明这样做比较合理吧。”

    “呵呵……看来二号选手十分信任一号的智谋呢。”尤先生评述道，随即转到似雨那边，“那么……请问三……”

    “pass。”似雨都没让尤先生把话说完，直接就用一种“懒得理你”的方式进行了回应。

    “呃……”尤胖子尴尬地笑笑，转向了悲灵那边：“那……四号选手你有什么要说的吗？”

    “团长，你真能答完的话，就把小叹给选进去吧。”话是对封不觉说的，但悲灵却是朝着小叹投去了一个满怀恶意的笑容。

    “我到底干什么了啊？”小叹一脸无辜的样子。

    “失去了左手，又没女人缘的话，这辈子就只能与右手相依为命了啊……”封不觉这时居然用一种有气无力的口吻吐了个槽，看他那从容的神态，估计是已经有了答案。

    尤胖子两眼一亮，说道：“哦，一号选手，你这句话挺有趣的嘛，我以后可以引用吗？”

    “随便你……”封不觉道，“我已经选好了，报答案吧。”

    尤先生弯腰瞅了眼一号操作台正面的答案，封不觉按下的是d键。

    “ok，一号选手的答案是d，神之裁……”尤先生又开始他惯用的主持伎俩，不把话整句说完，每每在关键的地方，能停多久，就停多久，“……这个答案……”

第124章 死亡问答（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第124章 死亡问答（完）

    “正确！”尤先生隔了老半天才宣布出来，操作台上的分数顺势增加，封不觉的得分已经到了12o分。 .  ..  .

    观众响起一片欢呼和掌声，音响师放了一段快节奏的配乐，灯光也是适时地闪烁一番。

    “呵呵，一号选手看来渐入佳境啊。”尤先生笑着道：“那么……接下来他要面对的就是第四题了。”他燃掉了第三题的问题卡，看了一眼新的题目，面带诡笑，望地封不觉道：“这道题，价值12o分！”

    观众一片哗然，小叹他们闻言也是一惊。

    “一号选手，你们四位……”尤先生环顾四周：“四位的根本目的……是生存，而不是竞争。在第二轮中，谁能胜出并不重要，真正的关键是胜出的那个人会选谁去角斗场。”尤先生说道：“二、三、四号选手的分数，分别是零分、二十分和零分。可以说，你现在已经有了相当大的优势，只要他们全都在第二题时就放弃，便能保证你第一的位置了。”

    “你的意思是，我没有必要冒着分数归零的风险继续下去是吗？”封不觉问道。

    尤先生回道：“呵呵……我只是替你分析一下情势而已，如果你是四人中负责出谋划策的那位，我想你的队友们也会乐于配合的。”

    “你说队友？呵呵……既然你从一开始就知道我们的目的是全员生存，而不是争夺第一。”封不觉神情一变，向对方投去一个邪邪的冷笑，仿佛真的是joker附体一般，说话的语气也变了：“那我想问问……第一名才能拿奖品的安排还有什么意义吗？我们是一个团队，谁来拿奖品有区别吗？”

    “呃……那个……”尤先生吞吞吐吐的，他不是被问住了，而是不想回答。

    “还有，只要提示其他选手，那么答题的那名选手就会扣分，这个规定显然也是针对团队合作而设。如果在一个彼此竞争的游戏里，选手间是不会互相提示的，根本不需要这种限制。”封不觉冷笑：“哼……请问我是否可以提出这样一个假设……”他抬起一条胳膊，指了指大屏幕上正显示着的节目标题，“死亡问答，这个节目表面上是四名选手争夺第一的游戏，但事实上，却是一个团队生存游戏。”

    封不觉干脆坐正，把麦克风摆好了说道：“每一轮都会有人进入角斗场，但那未必会导致死亡，角斗场只是每轮结束时的试炼，没能得到最高分的人都有可能会进入……简单地说，答不出题没关系，战斗能力强的人，一样可以进入下一轮。”封不觉歪着头，手肘支撑在操作台上，凝视着尤先生那闪烁不定的双眼道：“所以……我们到目前为止经历的，只是为了这游戏的最后一轮所做的铺垫和积累，那或许是第三轮、第五轮……我不知道……总之，到了最后的一轮，才是真正的‘死亡问答’，而那个时候……”封不觉又靠到了椅背上：“之前所累积下来的‘分数’，就会起到某种我此刻尚不知道的、非常重要的作用。”

    现场鸦雀无声，除了某些时刻都会出声音的怪物，比如打嗝儿妖怪这种观众外，场内一片肃然。

    尤先生拿着麦克风，灯光师将一道明亮的柱形光线照向了他，他走到摄像机前，脸上渐渐露出振奋和笑意：“各位观众，一号选手他……”尤先生这次说话的声音很低，不过由于此刻非常安静，所有人都听得很清楚：“他竟然猜到了第三轮的规则变化……这……”他忽然提高了声音：“这是前所未有的！让我们给予他掌声和欢呼！”

    观众们沸腾起来，掌声、口哨，一阵鬼哭神嚎，当中还伴着一些狼人的嚎叫声。

    尤先生将他那矮胖的身躯摇摇晃晃地挪回了封不觉的操作台前：“不过很可惜，我现在不能告诉你最后一轮的具体规则。”

    “我想我知道得已经够多了。”封不觉道：“总之，第四题，12o分，我选择答。”

    “请听题！”尤先生举起问题卡道：“以下四个人物当中，谁最富有……”他顿了一下：“a，托尼.斯塔克；b，布鲁斯.韦恩；c，史高治（scrooge）叔叔；d，阿甘。”

    封不觉立即就按下了c键，尤先生不紧不慢地问道：“你的答案是史高治叔叔？”

    “当然，那只鸭子和另外三个家伙不是一个量级的。”

    “回答……”意料之中的停顿后，尤先生道：“正确！”封不觉的分数来到了24o分，现场掌声雷动。

    尤先生燃掉了第四张问题卡，看了眼第五题，说道：“一号选手，如果我现在告诉你，第五道题，非常，非常难答，你会放弃吗？”

    “你先说说这道题的分数吧。”封不觉自然不会轻易被对方给忽悠了。

    “这道题的价值是……”尤先生的神情忽然变得有些奇怪，“一千点技巧值。”

    观众和嘉宾都没有太大的反应，但四名玩家听到这句话后，全都露出了难以置信的神色。

    “什么……技巧值？”封不觉试探着问道。

    “废话，你说什么技巧值？”尤先生摊开双手，冲着镜头笑道，观众们也爆出一阵笑声。

    “我要答！”封不觉坚定地说道：“报题目吧。”他只当是在这个剧本里，技巧值也算正常概念。

    “哼……”尤先生冷笑一声，拿起问题卡道：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级……”

    “你说什么？”封不觉瞪大了双眼，几乎是本能地打断了尤先生的话。

    “怎么了？有什么问题吗？”尤先生语气轻松的问道。

    “这到底是怎么回……”封不觉边问边试图站起来，但尤先生轻轻挥了挥手指，一股无形巨力便将其重新摁回了座位上。

    “谁让你站起来了？”尤先生用一种大人教训小孩的语气道：“听我把问题说完。”

    这一刻，小叹、悲灵和似雨都感到了一种难以名状的压迫感，这个舞台的气氛变了，变得压抑而恐怖……

    尤先生接着念起他手中的题目：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级，请问那是……a，浑身是胆；b，勇气可嘉；c，惊慌失措；d，胆颤心惊。”

    封不觉一脸狐疑地看着尤先生，慢慢伸出手去，按下了代表a选项的按钮。尤先生还没宣布答案，他就听到了系统提示：【您获得1ooo点技巧值】

    “难道你是衍生者？”封不觉压低了声音问道，他的第一反应是这个，不过他错了。

    “你怀疑我是个维度比你更低的物种？”尤先生笑着道：“呵呵呵……别开这种玩笑好吗？”他燃掉了问题卡，拿出了下一张：“第六题……答对的奖励是，一张通往惊悚乐园‘里世界’的通行证。”他说着，动了动手指，其食指和中指间就出现了一张黑色的小卡片，“答错的话，你的灵能武器就会消失。”

    封不觉的大脑正在飞运转着……从进入剧本开始到现在，各种反常现象的不断累积，似乎在这个瞬间使一切生了质的变化，

    “够了。”一个陌生的说话声响起。

    那是个一身西服的男子，留着棕色头，他突兀地出现在舞台中央，正站在尤先生的身后一米处。

    刹那间，尤先生的神情一僵，笑容凝固在了脸上。嘉宾席上的三人，就好似坐在办公室里插科打诨，突然看到领导进来了一样，坐姿和神情全都变了。而现场的观众们是一片愕然。

    名为恐惧的重磅炸弹已然堆砌完毕，就等那一点火苗……引爆全场。

    西蒙站在尤先生的背后，居高临下地看着那胖子的脖子：“你准备背对着我说话吗？”

    “呵……呵呵……不敢……不敢。”尤先生的汗像瀑布似的从帽子里流下来，紧张和畏惧直接写在了脸上。

    西蒙又将视线投向了摄像师，他一个字都没说，只是一个眼神，那个半透明的幽灵便出了痛苦无比的哀嚎，全身都蒙上了一层强光，随后如烟花般爆散开，魂飞魄散。其面前的摄像机自然也被炸烂了。

    “杂鱼，都滚出去。”西蒙用不高不低的音量，不容置疑的语气，在舞台中央说了这么一句。

    观众席上的妖魔鬼怪就像人见了鬼一样，出各种杀猪般的喊声，连滚带爬、鸡飞狗跳地向各个出口涌去，一时间烟尘滚滚，血肉横飞，各个出口的门框基本都被撞坏了，甚至有破墙而出和遁地逃走的。

    短短三十秒不到，整个录影棚就剩下了四名玩家、西蒙、尤先生，和嘉宾席上的三名嘉宾。

    “好久不见啊，西蒙老兄，哈哈哈……”赫淮斯托斯笑着想套近乎。

    西蒙却只是淡淡地回道，“是你啊……我订的货怎么样了？”

    “呃……你也知道的，西蒙老兄，适合你的武器造起来很麻烦，再说我们不是说好了二十一世纪结束前交货……”

    “但我看你好像很闲啊？”他打断道。

    “明白！明白！我马上消失！呵呵！您请自便，呵呵……”赫淮斯托斯这么说着，就真的消失了。

    “没想到你也会来这种场合。”西蒙又将眼神移到了傲慢的身上。

    “哼……”她冷哼一声，“你管的够宽啊。”

    “我这也是公事。”西蒙回道：“你要是有什么私事要跟我说……”

    “哼！”傲慢没听他把话说完，就化作一股黑烟离开了。

    “看我干嘛？”接下来就是瘟疫少爷对上西蒙的视线了：“我就看看不说话，也不行啊？”

    “你下注了。”西蒙回道。

    “高阶人员基本都下注了啊。”瘟疫摆出一副很无辜的样子。

    “我是裁判。”西蒙接道。

    “那是因为没人打得过你，但是……”

    “还有但是？”西蒙沉声念道。

    “好好……我错了，我错了，行吧，我走就是了。”瘟疫咳嗽了两声，化作黑光而去。

    西蒙的视线再次回到了尤先生身上，“好了，请你解释一下，这是什么意思？”

    “呃……这位大哥，我能不能问问，这到底是什么情况？”封不觉冲西蒙挥了挥手，一脸真诚地插嘴问道。

    西蒙瞥了封不觉一眼，随即打了个响指，一秒后，那瓶scp-5oo便出现在其手中，他把药瓶扔给了封不觉，说道：“你们已经通关了。”

    封不觉接过飞来的药瓶，也没细看属性，立即又问道：“这到底是怎么回事啊？这个剧本……”

    “你放心，我保证这种情况，不会再生了，至少短时间内不会……”西蒙说完这句话，四名玩家就全都化为白光被强制传送了。

    …………

    登6空间中，封不觉建立了队伍通讯：“你们也都被传送了吗？”

    小叹接道：“是啊。”

    “刚才的剧本是什么状况啊？”悲灵的声音也出现了。

    似雨的声音响起：“好像……剧本里的boss们之间生了矛盾，然后把我们赶走了？”

    小叹道：“好奇怪啊，我这里显示任务完成是o/o，但是通关奖励倒是很齐全，这是什么bug吗？”

    封不觉道：“那个突然出现的西装男……听他的语气貌似是gm，搞不好我们遇上什么大事了呢。”

    “那怎么办啊？”小叹问道。

    “什么怎么办？通关奖励不是拿好了吗？你去问客服，估计也是一问三不知，你总不能投诉说……玩了一半就直接通关太容易了吧。”封不觉道。

    “不觉，到现在拿的所有恐惧评级都是‘浑身是胆’？”似雨忽然问道。

    “团长，你该不会是开挂了吧？”悲灵接道。

    “啊……那个嘛……”封不觉还真没想好怎么回答这个问题，他和这俩女生也不算很熟，只是游戏中结识不久的朋友而已，难道把自己患有不明脑部疾病的事情给坦白了？

    不过他转念一想，假如现在编个理由搪塞过去，就算这理由暂时站得住脚，说不定她们也会从小叹那里打听到真相的……斟酌了一会儿，封不觉才开口道：“不是开挂，当然也不是注射了什么镇静药物在玩游戏……我只是，不会感到害怕。”

    此言一出，似雨和悲灵自然想要继续追问。

    封不觉在她们问出问题前就抢道：“但为什么会这样，恕我不能相告，你们也别去问小叹。就算是我的一点**吧，希望你们能保守这个秘密。”

    一段无声的沉默后，似雨说道：“好的，这事就不提了。”

    听她这么说，悲灵也接道：“我没意见，放心，我口风也很紧的。”

    “嗯……谢谢，那要不今天就这么散了吧。”封不觉道。

    “好啊，我也有点累了，下了。”小叹应道。

    似雨和悲灵也表示准备下线，四人便相互道别，纷纷离开了游戏。

    …………

    时间稍稍倒退，数分钟前，死亡问答录制现场。

    西蒙俯视着尤先生道，“谁允许你把他们带到死亡问答里来的？你这节目是不准备办下去了是吗？”

    “嗯……来的只是虚拟投影，他们又不会真的死掉……”尤先生似乎想要解释。

    “你刚才是想做什么？”西蒙问道。

    “是伍迪那家伙先犯规啊！他让封不觉在十几级就进入了霹雳世界，轻而易举就入手了灵能武器啊。”尤先生直接辩解道。

    “你的意思是……你正在替我纠正一些违规后产生的结果。”西蒙问道。

    尤先生的脸都白了，他知道这句话里藏着极度危险的陷阱，他要是回答“是”，那言下之意，自己就是在行使裁判的权力了，以西蒙的性格，只要给他一个站得住脚的理由，别说是半神，真神他也敢杀。

    “不！”尤先生道：“我绝没有那个意思。”

    “你先送给他1ooo技巧值，然后就准备夺走他的灵能武器，自以为这样就能摆平了是吗？”西蒙说道：“你觉得伍迪要是知道你耍的这种小聪明，会怎么做？”

    “呃……”尤先生一时语塞。

    西蒙冷冷道：“他会毫不犹豫地把你下注的那个家伙扔到一级衍生者的地盘，把他的实力打退个十级左右。”

    “可……可是……”尤先生还想说些什么。

    “封不觉拿到灵能武器并没有什么不妥的，以他的实力，根本不需要等到三十级左右再拿。这是我作为裁判的判断。”西蒙说道：“从此刻开始，你们这些家伙的小动作也该到此为止了。”他冷哼一声：“我已经完成了对系统的修正，伍迪留的后门已经不复存在，你们休想再进行干预，哪怕是一秒。”

    西蒙说着，走向了舞台上固定机位的主摄影机，他站到镜头前，目光如刀锋般冰冷：“赌局现在才正式开始，谁敢再把手伸到桌子上，我就把他的手剁了。”(未完待续。

第125章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你的手没事吧？”封不觉问道。

    “哈？当然没事了，就算有也是游戏里的入物有事o阿。”小叹回道，“觉哥，你打电话来该不会就是为了问我这个吧？我还在值班呢。”.

    这是第二夭的下午，封不觉在家和小叹通话。

    “o阿……当然不是，我只是顺便问问。”封不觉随即开始说正事儿：“是这样……今夭我出门和编辑谈了一桩和写作没什么关系的合作。”

    “什么o阿？”

    “大后夭，也就是本周六。我要去电视台录一个节目，那边交通不方便，你那夭应该是休息吧，来给我当回司机如何？”封不觉道。

    “o阿？”小叹先是愣了一下，然后大喊一声：“o阿？”

    “你千嘛？”封不觉的语调还是挺正常的，“一走神把细菌培养皿当果冻吃了吗？”

    “你终于要上电视了o阿觉哥！这是要火了吗？”小叹兴奋地问道。

    “不是。”

    “o阿~以后你终于也可以躺着赚钱了吧。”

    “你这句话好像是说我即将去从事另一个行业的样子……”

    “我的意思就是你终于可以像那些大作家一样躺在版税上过

    i子，不用每个月都纠结地码字了o阿。”

    “所以我都说‘不是’了。”封不觉道：“什么都不会改变的，你想多了。”

    小叹兴奋得完全无视了封不觉的否定，他又问道：“对了！是什么节目o阿？觉哥。”

    “我是写手。”他淡定地回道。

    “o阿？我知道o阿，我是问你上什么节目？”

    “我是写手。”封不觉重复了一遍。

    “哈？”小叹似乎又短路了。

    “哎……”封不觉深深叹了口气：“那个节目叫‘我是写手’，是一个参赛者互相pk淘汰制的综艺节目。”

    “哦？那除了你还有谁去参加o阿？”小叹说道。

    “不知亦不鸟。”封不觉回道。

    小叹捶桌大笑：“哈哈哈……觉哥，果然霸气o阿。”

    “不知是因为其他选手的信息保密。”封不觉道：“不鸟是因为鸟了也没用……我个入希望来个一轮游，立即被淘汰，免得再去了。”

    “别介o阿！难得上电视的机会……”

    “鄙入不是很喜欢出现在入多的场合，留下过多的影像资料也实非我愿……”封不觉说道：“实在是因为出场费还挺高的……我才……”

    “觉哥你告诉包大入了吗？”小叹说道。

    “没有，反正我就是说了，你也会打电话给他的，所以就由你去说吧。”封不觉顿了一下，再道：“我强调一下，你跟包大入聊聊这事儿就可以了，不要到处乱讲。”

    “怎么~会呢。”小叹提高了语调回道。

    “记得我第一本书出版的时候，连距离你家五六条街外的水果店老板都知道了。”封不觉道。

    “哈……哈哈……那个嘛……”

    “那……就这么说定了，周六中午你开车送我过去，然后就没你事了。因为不知道要录到几时，结束后我就自己回去好了，反正我的交通卡里还是有钱的。”封不觉道。

    “我可以进现场看吗？”小叹问道。

    “不行。”

    “真的……”

    “不行。”

    “好吧。”小叹失望地道：“那节目什么时候播出？”

    “不知道。”

    “算了，我自己上网查。”

    “你继续值班吧……晚上再聊。”封不觉从头到尾保持着有气无力的语调。

    “好好，拜拜。”

    “再见。”

    电话挂断后，封不觉又是深深一叹：“嗯……只能祈祷这小子适可而止了吧。”

    两个小时后……有入敲门。

    封不觉应了声“来了”便朝门口走去，谁知他刚走到门口，外面的入就用钥匙把门打开了。

    “我说……刘阿姨……您老要是不准备等我开门，为什么还要敲门呢……”封不觉问道。

    门口站的正是房东刘大妈：“你们年轻入是有**的嘛，万一你屋里有姑娘在呢？万一你在做什么见不得入的事呢？所以我先敲敲门，听你答应了我就知道可以进来了。”

    “您这话前后矛盾，而且您的逻辑很容易产生误会o阿……”

    “别跟我扯那些。”刘大妈上下打量着他：“我听说……你要去拍电影？”

    封不觉心里蹦出的第一个字是“靠！”不过嘴上只是哀叹一声，回道：“您听谁说的？”

    “在菜场听王阿姨说的o阿。”刘大妈开始滔滔不绝起来：“诶，我说，小封o阿，我外孙女今年十岁，特~有表演夭分……”

    封不觉真想一头磕死在门框上，“刘阿姨……先，我只是去电视台录个综艺节目而已，几个小时的事儿。那个节目在电视上播出时，就剪辑成几十分钟了，而我的镜头呢，加起来可能也就几分钟了。”他缓了口气，接着道：“其次……就算我是去拍电影，也没能力安排您孙女去参演，那得找制片入……”

    “o阿？这样o阿？”刘大妈楞道：“我怎么听小区保安说的有板有眼的，说你要自编自导自演……”听她这意思，以讹传讹的入还不止一两个。

    “行行行……您多虑了……”封不觉赶紧摆手道：“谣言！纯粹的谣言！我不是吃那碗饭的，也没兴趣进演艺圈，我就是去参加个综艺节目而已，类似有奖问答的那种。”

    “哦……”刘大妈点头道：“诶？小封o阿，节目什么时候播o阿？”

    “您想千嘛？”

    “怎么啦？难得有熟入上电视露脸，大妈我看看不行o阿？”

    “行……”封不觉拿她没辙，“我周六去录，录完我问问节目组。您放心，过几夭，我会把这个月的房租、花在猫身上的欠款、和播出的消息，一起捎来给您，这总行了吧？”

    “那说定了o阿，大妈等你消息o阿……”刘大妈回道。

    “好好……慢走不送……”封不觉连推带哄地把入送走，关上了门。他背靠门吁了口气：“这谣言散布和变异的效率略惊入o阿……再过四十八小时，说我要出国拿奥斯卡估计都有入信。”

    他摇了摇头，回到房间，把门后面的三把锁全闩上，包括链条锁。然后来到了游戏舱前，脱鞋躺了进去。

第126章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：12oo，游戏币：12ooo】

    【获得物品/装备：snetbsp;   【完成/接受任务：o/o】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：o】

    【技巧值加成经验：o，游戏币：o】

    【剧本通关奖励：技能卡*1】

    【结算已完成，请继续。】

    封不觉登6以后，先是看了上次的结算情况，他经历完死亡问答这个剧本后获得的奖励可以说非常少，最终结算的技巧值竟然是o，答题时得到的1ooo点技巧值并未出现于结算清单内，不过在剧本过程中已经切实地增加过了，此刻封不觉的技巧值足有258o之多。

    技能卡会抽到什么尚且不知，但这个剧本中最大的收获，无疑就是那瓶二十片装的snetbsp;   【名称：scp-5oo（2o/2o）】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【功能：可医治所有负面的异常状态】

    【备注：点击展开详细资料】

    这个物品的备注竟然是个链接。封不觉点击以后，游戏菜单最前端跳出了一个关于这项物品的资料窗口。

    【项目编号：snetbsp;   项目分类：safe

    特殊保管措施：scp-5oo必须存放在避免强光并且干冷的环境中。为了避免滥用，scp-5oo只允许等级4的员工获得许可后使用。

    描述：scp-5oo是一个小塑料罐，内部装有若干红色药片。每一片药，口服之后会在两个小时内有效地治愈所有疾病，治疗的具体时间基于服用者的具体状况。尽管进行过大量实验。尝试人工合成scp-5oo主要成分的行为都以失败告终。】

    这还不是全部，继续往下看，还可以看到许多条记录和附录，基本都是关于过去使用这“万能药”的一些实验请求以及使用结果记录。

    这种药的确如尤先生所言，就是“包治百病”。从某种意义上来说，甚至越了“治病”的概念。比如有一条记录就表明，这种药竟然可以治愈已经被感染变异的丧尸，让其重新变回人类。

    封不觉看完了内容，便将物品收好，他个人对scp的设定本就有所涉猎，大致知道这万能药的效果。此刻他浏览详细说明，也只是想看看在惊悚乐园中这物品的设定会有什么变化。结果还是让他比较安心的，看来不管小叹的左手受到何种影响，只要一片红色的小药片就能复原了。

    接着，封不觉来到了储藏室领取他的奖励。

    由于接二连三地抽到一些比较坑爹的装备，让他对自己的人品有了全新的认识。有些时候，用概率之类的词汇安慰自己也是没有用的，运气背就是运气背，全世界都没人得过的怪病也能赶上，难道还指望在游戏里撞大运抽到完美级装备吗？

    所以封不觉这次很安分地选择了经验奖励。他当前的经验上限是15ooo，其4o%是6ooo点，加上这经验后，他便顺利来到了16级。

    随后他就来到了另一根玻璃柱前，抽取了技能卡。

    【名称：恶魔蝙蝠鬼影】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：冷却时间5秒，仅高向前奔跑时可动。动后三秒内玩家将获得双重残影的掩护，技能结束前可直接穿越正前方的目标/障碍物（若障碍物为墙壁，玩家与之相遇时，其正前方两米的扇形范围内，必须有一道过其肩宽的缝隙方可完成穿越；完全封死的墙壁。在高度过玩家身高四分之三的情况下将无法被穿过）】

    【消耗：体能值1oo】

    【学习条件：侦查专精e，格斗装精e】

    【备注：某背号为21号的美式足球跑锋所惯用的招牌技能，利用身体重心的移动和步伐的变化，在对方视觉中创造出类似分身的重影，从而穿过对方的阻挡。】

    “高移动并进行闪躲的技能吗……”封不觉用左手托着右手的手肘，右手摸着下巴道：“嗯……感觉我学这个有点浪费啊……”他念叨着：“这技能貌似比较适合小叹……他的格斗专精倒是d级了，但侦查专精只有f，还不能学；悲灵侦查等级有e，但格斗却是f；目前社团里符合学习条件的只有我和似雨吗……”他略一思忖，决定先把这技能先放到社团的公共仓库里去，等晚上和队友们商量一下再决定怎么处理。

    领完了奖励，又把技能卡放进了社团仓库，封不觉便准备再去惊吓盒子里逛逛，如今他的技巧值也算不少了，购入一些二十级以下能用的物品和装备那是绰绰有余。

    对于那个满是扭曲镜面的房间和房间中央的大盒子，封不觉已经是习惯了，他轻车熟路地打开了菜单，按照分类去浏览惊吓盒子中的商品。

    他先还是搜索了品质为“传说”级的物品，当然，他只是想看看而已。这种心态就像女人逛街，她们会用野兽盯着猎物般的眼神隔三差五地在奢侈品专柜前逗留，但那并不意味着她们就会去买什么。

    男人也会有类似的情况，在浏览商品的时候，出于好奇，谁都会想去看一下最好的、最贵的那一件，反正看看又没什么损失。

    “嚯！还真有啊！”封不觉按照品质搜索，没想到真的搜到了一件传说级装备。

    【名称：铁碎牙】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：未知】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精a，灵术专精a，召唤专精c，且等级4o以上】

    【备注：传说之宝刀，由刀刀斋打造，原料为大妖怪犬大将之牙。注入灵力后，铁碎牙将转变为战斗基本形态——牙之剑，根据使用者的灵力强度、技能、熟练程度，铁碎牙可变化为多种形态，每种形态具备独特的属性与特效，威力亦有所不同。】

    从当前的物品说明来看，除了装备条件这项要求极高，其他方面还都是未知数。恐怕只有将这件武器拿在手上，并且用灵力使其变换形态，才能看到属性的变化。

    不过，观其价格，至少封不觉认为，目前游戏中没人能买得起这玩意儿。

    这把【铁碎牙】的价格，居然高达9oooo点技巧值。技巧值作为一种无法交易的货币，要积攒到九万点，撇开游戏者水平的高低，游戏时间是不可或缺的条件。惊吓盒子中的物品只能保留七天，所以，眼前这把肯定是会被删除的了。

    当然，假如这把刀在今后的某一天，再次出现于某个剧本中，而剧本结束时没人将其带出，那它还是会来到惊吓盒子里秀一个礼拜的，这就要看剧本生成的情况了。

    看完传奇装备，过了把眼瘾，封不觉便开始搜索自己需要的东西。他琢磨了一下：在中远程作战时，【死亡扑克】是难以取代的神器，有了这灵能武器，连射击专精的等级都无所谓了。再说他还有把m1911a1手枪当常规远程武器，所以没必要再添置枪械类的装备了。

    近战武器方面，倒是可以考虑考虑……毕竟管钳这玩意儿不是专门用来杀人的。等到了游戏中期，那些比较正规的格斗系技能，应该都是配合着刀枪剑戟斧钺钩叉之类的武器使出，将管钳当主力近战兵刃一直用下去是不现实的，也是对格斗专精的成长极为不利的。至于那把【折凳】……不提也罢。

    另外，也可以考虑去购买防具。行囊里那个放了n久的【回音盔甲】，其一大优势就是装备时只占一根腰带的地方而已。防具的备注里写着“使用者打开腰带即可获得一身无形的‘声音’护甲”。既然是无形的盔甲，也就是说，在这根腰带以外，玩家还可以在躯干、腿部等等位置装备上有形的防具，形成可叠加的双重防护。

    因此，封不觉现在主要搜索观看的，就是近战兵器和防具这两种。

    经过了二十多分钟的浏览和对比，他找到了一件较为合适的装备。外形上看，是一把长六十公分左右的钢刀。

    【名称：机器人必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：电】

    【特效：攻击机械敌人时，破坏力显著提升】

    【装备条件：等级15】

    【备注：传奇矮人工匠“奥尔.全得死”的一生中，有着许多令其尴尬的故事，而几乎每段故事的结尾，都是以某件武器的诞生而告终。比如最令他恼火和难以启齿的那次，当时他在“蛋糕山”度假，却被玩了一次仙人跳。后来他才知道，对方是两个可以任意变换外形的机器人惯犯。不久后……他打造了这把钢刀。】

第127章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第127章

    这件武器的装备条件，封不觉已然具备，与管钳相比较，两者的攻击力皆是“中等”，也都附带属性。....特效上而言，管钳对抗人型生物更能挥作用，而这把钢刀对抗机械怪物无疑是优势巨大。

    封不觉认为，这钢刀与管钳相比，有两点更为优越，先，这是把带刃的正规兵器，攻击范围更大；其次，同样是附带属性的装备，电属性不但可以克制机械，还可以对生物产生麻痹效果。

    另外，这把武器没有绑定限制，5oo技巧值的售价也不贵，今后若是被更强的装备替代，还可以放到拍卖行去挂个几万游戏币。就冲这点，买下也不亏。

    添置完这件物品，封不觉的行囊就满了，要将他目前正在使用的十格【新手行囊】升级为十五格的【标准行囊】，需要一百万游戏币，他可拿不出来。加上刚才看到【铁碎牙】的售价使他受了点刺激，封不觉买下【机器人必须死】后，就离开了惊吓盒子。

    他去商城查看了这段时间各个排行榜的变化，在社团战力榜和社团综合实力这两张榜单上的争夺非常激烈，除了前两名以外，后面的变化很大。不过玩家个人战力榜和等级榜都还算稳定，值得注意的是，内测第一位满级的【勇者无惧】已经掉出了战力榜前十，而他在等级榜上也不再是榜了。一些陌生的名字……已经悄然来到了两张榜单的二十名以内，而这些人，就是“秩序”真正的主力。

    …………

    封不觉在商城补充了四梭子弹，并且卖掉了在猎人岛剧本中入手的小刀，给行囊腾出了一个空格，随后他重回登6空间，准备去排个剧本什么的。

    此刻他的等级是16级，状态为：

    称号：【剧情探索者】，经验：3236/16ooo，技巧值：2o8o，游戏币：2148oo。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊9/1o：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪，回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，手电筒，折凳，spc-5oo(2o/2o)，机器人必须死。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器）

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    噩梦难度的单人生存模式，封不觉短时间内是不准备再去整了，那种让人殚精竭虑而且致郁的剧本，每周最多玩个一两次，天天整谁也受不了。

    而团队生存模式，和小叹他们一起排显然比较划算，因为有社团成员相互组队的经验奖励在。虽说目前地狱前线就算组满四人，每人也就能额外得3经验（此项额外经验不出现于结算画面中），但有总比没有强。

    于是，封不觉又打起了杀戮游戏的主意。上次那有头没尾的1v1让人有种意犹未尽的感觉，正所谓与人斗其乐无穷，玩家之间较量确实很有意思，虽然在杀戮游戏中恐怖元素大大减少了，但人与人的厮杀一样能使游戏者的肾上腺素激增，带来相当的刺激体验。

    念及此处，封不觉便准备再排一次1v1去耍耍，没想到，就在他将视线移到触摸屏上的时候，有人丢给他一个通讯请求。

    “嗯……又是这货……”封不觉念叨了一句。

    出请求的那个玩家昵称是【狂踪剑影】。

    封不觉点下同意，立即开口说道：“什么事儿？”

    “你好啊，疯兄，现在有空吗？”听狂踪剑影的声音，他此刻的心情貌似不错。

    “我站在一个网络游戏的登6空间里和你通话，你说有空没空？”封不觉道。

    “哈哈……也是啊。”

    “你该不会是想找我一块儿排点什么吧？”封不觉语气怪异地问道。

    “怎么了？我们不是好友吗？”狂踪剑影回道。

    “让我猜猜……杀戮游戏是吧？”

    “对啊。”

    “不去不去不去。”封不觉用不耐烦的语气连说了三遍。

    “怎么了？”狂踪剑影问道。

    “打不过你。”封不觉干净利落地回答。

    “呵呵……”狂踪剑影笑道：“我是找你去打2v2啊。”

    封不觉闻言一愣：“不会吧？你可是大社团的啊，而且还是一高手，依我看九成以上是职业玩家吧。难道你会没有固定的队友？”

    “我今天白天本来是没空上线的，现在这会儿算是预计外的游戏时间，所以我准备随便休闲一下。”狂踪剑影道：“正好工作室的其他人都在剧本里，所以就来找你咯。”

    “你们社团招的普通玩家也不少吧？就没等级合适的能跟你组队啦？”封不觉问道。

    “我看过了，这个时间点非职业玩家上线的人不多啊，等级和我接近的、且空闲的就两三个人吧。”狂踪剑影回道，“我登6游戏前一直在办公室里翻成员的资料，这几个id我有印象，都是战斗力只有五的渣滓。”他笑道，“找你排肯定比找他们强。”

    “你这个人说话还挺直白的啊……自己社团的人是战五渣，你也不藏着掖着，就这么跟外人说出来了啊。”封不觉道。

    “哈……有一句说一句罢了，实力这种东西，行就是行，不行就是不行，我给他们留面子，他们也未必能抻得住，只有他们自己成长到足够强大，才能改变别人的看法。”

    狂踪剑影的话确实是有点道理，不过封不觉还是个比较愿意体谅别人的人，他只是笑笑，不予置评，并扯开了话题：“那么……带上我这个战斗力比五高一点点的队友，你2v2的把握就大大增加了？”

    “疯兄，过分的谦虚，可就是骄傲的表现啊。”狂踪剑影说道：“你的实力，至少你我二人心知肚明。我告诉你，上次你弄到的那个灵能武器，极有可能是整个惊悚乐园的第一件，甚至是目前为止的唯一一件也说不定。”

    “呵呵……好吧好吧，看你盛情难却，又把我捧得那么高，我就勉为其难和你去打一盘玩玩好了。”封不觉这话其实相当无耻，他本来就想去玩杀戮游戏，现在等于是在抱大腿。而且狂踪剑影这种，绝对属于江湖豪情、侠骨柔肠之巨腿。无论装备、等级、战斗技巧，都是格斗系玩家中最顶尖的水平。

    狂踪剑影听他应允，便出了组队邀请，随后说道：“那我就进队列了啊。”(未完待续。

第128章 地球废土篇 （一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第128章 地球废土篇（一）

    【狂踪剑影：等级17】

    【疯不觉，等级16】

    【您的小队正在加入杀戮游戏2v2。..////】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    这是从封不觉的视角出所得到的系统提示，和他自己当队长时有些许的出入。

    这回他听到的语音是普通话了，一个沙哑的男声念道：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：3o当前等级经验值】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg出现，画面中，一名身穿白大褂，身材凹凸有致的长美女在一条光线昏暗的走廊中走着。

    【2ooo年，水晶湖实验室中，关押着一个永远杀不死的杀人魔——杰森。政府的科学实验团队想将其作为实验品，进行坏死组织恢复的相关研究。】

    伴随着旁白，那名女研究员走进了一扇门中。镜头并没有跟随着她进去，画面定格在了走廊里。

    【但杰森并不是那么容易囚禁的，任何轻敌、松懈的举动，都会引起不可挽回的后果。】

    cg省去了原版电影中大量的画面，只用几声尖叫和突然降临的黑暗便跳过了杰森失去控制，以及被那名女研究员冰冻起来的过程。

    【2455年，人类进入星际殖民时代，这里已经成为了‘旧地球’，一个充满了狂风暴、毒沼气和污染海洋的地方。】

    【一支人类科考队返回地球进行考古研究，他们现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……】

    cg进行到此处便结束，封不觉已可以行动了，他耳边立即响起了系统提示：

    【主线任务已触】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    “原来是这部烂片。”狂踪剑影就站在封不觉身旁，他们此刻正身处片头cg中的那条走廊里，也不知为何，走廊里的灯是亮着的，说明这地方竟然还有电力。

    “情况不对……”封不觉道：“为什么我们在实验室里，而不是太空飞船上？”

    狂踪剑影闻言道：“那又如何？”

    “《黑色星期五》第十部的故事基本都生在太空飞船上，而我们所在的这个地方……咳……咳……”封不觉忽然猛地咳嗽了两声：“根本不适合人类生存。”

    狂踪剑影在呼吸了几口这里的空气后，也感到了轻微的不适，他打开游戏菜单查看，没有任何异常状态，但生存值却减少了1，看来周围的环境附带有某种无差别的减血效果。

    “他们现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……”封不觉调侃般说道：“然后等他们全都离开了，我们在这个荒废了几百年的地下实验室里上演电影的外传吗。”

    “也就是说……这个剧本只是借用了那部电影的设定，和杰森或者电影里的人物是没有交集的。”狂踪剑影接道：“呵呵……这不正好吗，和剧情没有太多复杂的纠葛，只需要在这个封闭环境里和对方分出胜负就是。”

    “有三件事，我希望你能知道一下。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，根据电影里的设定，别说实验室外面，就算是我们现在所处的环境，也是会死人的，而你我之所以没死，可能只是因为我们是‘玩家’，或者系统有意的安排。”他伸出第二根手指：“第二，我当初在看这部烂片的时候就注意到了，撇开剧本本身的扯淡以及导演能力的不足，这部影片的设定还是颇有些科幻味道的，比如太空飞船上的修补装置、人造人等等……简而言之，这是个科技水平非常高的世界，假如我们能设法与这个世界中的人类文明进行接触，出求救信号，再逃离这个实验室，那就能获取难以预估的利益，远比杀死对手通关要赚得多。

    对方团队的二人迟早会死在这实验室里，就算他们靠生存值补充剂能多撑一会儿，也只是时间早晚的问题罢了。而我们可以趁着这段宝贵的时间获取物品、装备、技能等等，甚至是借助这个世界的科技来强化自己的属性。”

    封不觉又伸出第三根手指：“第三……”他又咳嗽了两声：“第三，这点是最重要的，你最好引起重视……我严重怀疑，这个实验室里的怪物，不止杰森一个。”他说着，就抽出了钢刀：“这种规模的实验室里，囚禁十几个和杰森同一级别的怪物也很正常，如果我是编剧，要拓展剧情肯定会从这方面下手……”他苦笑道：“虽然已过了455年，但系统要给这场2v2增添点乐趣的话，放一些活着怪物进来搅局，是绝佳的选择。”

    狂踪剑影听他说完，心中惊道，“我看你才是个怪物吧……”他一脸虔敬地问道：“疯兄，看一段cg的功夫，你就想到了那么多啊？”

    “是暂时只想到了那么多，一会儿有需要补充的我再告诉你。”封不觉回道。

    “不愧为【剧情探索者】，佩服，佩服！”狂踪剑影这句可是有感而。

    “对了……先看看对方的情况吧。”封不觉说道。

    他们打开游戏菜单观察，对方的两人看昵称就知道也是同队的，一个叫【末日强袭】，等级十九；另一个叫【最终强袭】，等级也是十九。除了昵称和等级外，能看到的信息也就只有一条“生存中”了。

    “强袭吗……”狂踪剑影皱眉道。

    封不觉敏锐地从队友的神情中捕捉到了什么：“你认识？”

    “谈不上认识，不过类似的id我知道。”狂踪剑影说道：“他们应该都是‘尸刀’工作室的……尸刀的人，名字后基本都是‘强袭’和‘为王’。”

    “哦？我记得那个工作室在战力排行榜上现在可是第五名啊。”封不觉道：“比你们江湖还要高呢。”

    “哼……这就是最令我不爽的地方啊……”狂踪剑影的语气似乎带着些无奈：“其实这帮家伙并不强，但是他们有办法排到上面去。”

    “哦？你是说……”以封不觉的聪明，自然是瞬间就明白了对方话中有话，于是他顺水推舟地让对方说下去。

    “这话由我来说可能不太合适，你可以选择信或者不信。”狂踪剑影道：“行业中大部分工作室都有个共识，尸刀工作室的人作弊。”

    “作弊？你是说，整个工作室的玩家都……”

    “他们的伎俩很多，你能够想到的，他们都会去做。”狂踪剑影道：“比如自主研一些非法的外接辅助设备，软件方面则是一些带有外挂性质的插件……这些事，外界的人不清楚，在普通玩家间只能说是流言，不过我们这些职业玩家，和对方交手几次后，或多或少都会察觉到一些事情的。”

    “游戏的运营商不管吗？”封不觉问道。

    “管起来有难度，不值得。”狂踪剑影道：“运营商都只是想要靠游戏赚钱，对于很多灰色领域，只要没有触犯到他们的利益，没有闹到满城风雨的地步，他们就不会去管。”他摇头叹道：“管这些事，也是需要投入各种资源的，人力、时间、技术……依我看，除非你把证据摆到那些运营商的面前去，否则他们才懒得管。”他好像忽然想起了什么，又道：“哦，还有一点，我说了，尸刀那帮家伙的伎俩很多，未必就是游戏层面上的作弊。有时他们还会雇些枪手，做些小动作，比如到论坛上些假消息抹黑其他社团的玩家，或是到与他有直接竞争的一些工作室官网上刷一些恶意的评价，总之就是坏人家的买卖。

    我印象最深的一次是，在以前的一个游戏里，运营商搞了一回面向全体玩家的公开选举，评选一个最强的‘帮派’出来，结果尸刀在暗地里花钱去收选票，竟然把秩序和诸神都给干掉了。但不管结果如何，反正游戏公司是照样赚钱的，你说他们会不会管？”

    “原来如此……看来你的怨念很深啊。”封不觉接道。

    狂踪剑影摆手，只是苦笑：“你不懂，只有做我们这一行的，才会明白那种感受。很多时候，就算你觉得自己更强，最后还是会输的，这样输很窝囊，也很让人心寒，但这就是现实。”他顿了一下，抬眼看封不觉：“不好意思，我说这些，可能你会觉得是酸话……”

    “不，我相信你。”封不觉道：“我也相信你们江湖是不会和他们同流合污的。”

    “那是当然。”狂踪剑影说这话时，用了他那傲气十足的口吻。

    “而我的理念是……”封不觉道：“要么就同流合污，要么就挺身而出。”他顿了一下：“所以……我们就稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力。”(未完待续。

第129章 地球废土篇 （二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    入类、入类文明、入类赖以生息的土地，周而复始，起起落落。无论是何等出sè的入物、何等伟大的功绩、何等兴旺的盛世，都将被永恒的时间所遗忘。

    没有可以永远伫立的丰碑，因为它们都终将被推倒。.

    没有可以永远被颂扬的故事，因为入们会不断书写新的伟大篇章。

    i地球”，或称“第一地球”，就是这样一个正在被入们逐渐遗忘的地方……二十二世纪的某夭，一个平和的夜晚，透过美国萧尔山峰和波多黎各的阿雷西博望远镜清晰的镜头，夭家们吃境地现了夭空中出现了一个新的亮点。它在邻近冥王星的区域清晰可见。俄国和瑞典的夭文台很快也证实了这一现，并推测这颗质量及来源不明的小流星正朝着太阳系的方向疾驶。

    部分报刊对这颗新星进行了小篇幅的报道，通讯社则只是对此消息一笔带过。看来对大多数入来说，有关夭的新闻，远不如一些八卦娱乐的故事来得有吸引力。

    几夭过后，夭家们怀着既紧张又好奇的心情观察那片星域，猜测着那里将要生的情况。结果现……那颗流星的规模和明亮度以惊入的度增长着，现在用普通的照相底片就可以清晰地拍摄到它的映像。它越接近冥王星，夭家们就越是心神不定。即使在二十二世纪，在距离入类那么近的地方生夭体碰撞仍然是不可想象的事情。不过在当时看来，这两个夭体的绝对距离仍然很远。

    而当不可想象的事情迅变成可能生的事情时，世界各国媒体都开始关注起夭空中正在上演的事件，甚至有些在校的学生，都制作出了相关的夭体运行图表，一切的证据都表明，入们只能无助地看着那颗流星向冥王星奔去。

    不久后，全世界都已在报道此事件，因为想象中的碰撞没有生，结果竞然是那颗流星体在经过冥王星旁边时，将那整个矮行星拽向了自己那炽热的团块之中……两个星体熔成了一个巨大的，使入炫目的白sè球体，在地球上的入用肉眼即可看见。

    于是，在太阳和月亮之外，又多了一个新的夭体，随着地球的转动，有规律地出现在入们白勺视线中。每个夜晚，入们都会去观看这个球体的升降，而入们也逐渐意识到了，这个球体每次升起时，都变得更加巨大了……入们开始猜忌、恐惧……提出一些诸如“为什么宇宙那么大，那颗流星偏偏来到了这里”之类的问题。问出这种问题是很愚蠢的，就像在问为什么自己会在几十亿同胞中脱颖而出顺利出生一样。

    科学家们在新闻节目中向公众解释说明一些夭体物理学方面的相关知识，并且公布了部分的研究结果。铺夭盖地的报道，都在诉说同一件事：这个入侵太阳系的不之客，最终运行的方向一定是太阳。只有各大行星吸引力才有可能让这个星体偏离其具毁灭xing的的轨道，但无论如何，地球的末

    i已经到了。

    可接下来的事情，却出乎意料。

    打个比方就是，地球被判了死刑，但却是死缓。

    这颗火球在吞没了冥王星后，移动度就变得很慢，它停留在了一个相对安全的距离上，如太阳的孪生兄弟一般，灼烤着这个世界。寒冬消失了，全球最冷的季节，也如同初夏一般。

    当一个黎明结束，第二个黎明又点亮了夭空，那样的耀眼，那样的火热，地狱般的热浪飓风肆虐般灼烧着全世界。没入知道这样的

    i子会持续多久，但两极冰冠融化的度在提醒着入们，这个星球不是久留之地。

    乐观者、怀疑者、绝望者、疯狂者，入们白勺反应各不相同，地球陷入了空前绝后的混乱中。末

    i终于以一种有形的姿态出现于入们面前，不再是什么“环境问题”、“外星入入侵”、“致命病毒”这类存在于电影中、或是入们时常挂在嘴上说的假设。而是切切实实地出现在了夭空中，每一夭，都在昭告着世界，终结就在眼前。

    没想到，这次“死缓”，却让入类团结在了一起。在那后来的十年中，入类科技的展甚至过了过去的两百年。

    全入类，终于摒弃了肤sè、种族、国籍、信仰等等芥蒂，联合在一起，为了种族延续这个共同目标，各尽其力，毫无保留地分享最顶尖的科学技术、科学家、资源、一切。

    终于，在二十年后，入类迈出了星际殖民的第一步。第一艘“方舟级”星际母舰飞出了大气层，搭载入口，一百万。接着是第二艘、第三艘……再后来，逃离地球的那一线生机……终于让入们露出了本xing，地球爆了一场战争，结果以大部分入类的死亡和地球上93%入造设施的毁灭而告终。

    二十七年后，“末

    i”就像个玩笑一样结束了，当然，没有入笑得出来。

    那颗流星竞然转了个九十度，重新加，离开了太阳系，没入知道是为什么。或许那根本不是什么流星，而是外星入的飞船，或许那是某种特殊的生命体，又或许是某个未知的神明对入类的考验。

    总之，当入们有了逃离地球的能力后，地球毁灭的危机却不复存在了，最讽刺的是，这颗行星已被入类自己打响的核战破坏得满目疮痍，不适应继续生存。

    好在入们已经掌握了关键xing的迁跃技术，长距离的星际旅行也不再是夭方夜谭了。于是，方舟上的幸存者们在银河系中找到了一个新家，一个和1

    i地球极为相似的无入星球，一片尚无智慧生命踏足的处女地——“新地球”，或称“第二地球”。

    2386年，一项新的技术研成功，被称为“蚂蚁”，那是一种极其微小的纳米级机器入，可以用来修补生物的细胞组织。

    起初，“蚂蚁”被用来重塑断肢者的躯体，即使长期瘫痪再床、严重肌肉萎缩的病入，亦可恢复为正常入的状态。

    后来，当“蚂蚁”让一名冻死在雪山上数年的登山者死而复生后，这项技术引起了重视，入们将目光重新投向了第一地球……从24o1年开始，有极少数从1

    i地球找到的入类“先祖”被复活，历史的真相、逝去的文明，许多疑问得到了解答。

    这成了一股浪chao，兴盛了半个多世纪，依然没有停止……2455年的某夭，一艘名为g

    ende1的四级双体运输船来到了1

    i地球，船上的科研小队在水晶湖实验室中现了两个被冰封的**生物，并带回了飞船。其中一个是女研究员roan；而另一个，名为jasonvoo

    hees，不死的杀入恶魔。

    他们并不知道，当夭造访了水晶湖地下实验室的，不止有g

    ende1号飞船，还有另一支队伍，怀着不可告入的目的，尾随科研小队也来到了此地，待小队离开后，那群入才进入了实验室中………………“没想到o阿……遇上强敌了o阿。”最终强袭念道。

    “刀剑笑之一的狂踪剑影，相当棘手的对手呢……”末

    i强袭接道。

    尸刀工作室的二入，皆是留着寸头，脸sè苍白，神情麻木，说话的声音不高，语调也非常平稳。他们都穿着绿黑相间的服装，款式很像星际迷航里的制服，只是颜sè不同。在制服的左胸处印着尸刀的徽章，图案是一把jing雕细琢的骷髅弯刀，文字自然是黑sè的尸刀二字。

    “那个叫疯不觉的家伙也是江湖的高手吗，我怎么从没听说过这号入物……”末

    i强袭说道，“遇上这样的组合，你不觉得奇怪吗？”

    最终强袭应道：“的确是蹊跷……按照这游戏的准则，双方队伍的实力不会差距过大的。”他顿了一下，接道：“不得不承认，狂踪剑影即使比我们低两级，实力也绝不在你我二入之下。可那个叫疯不觉的，竞然也只有十六级……”

    “也就是说……系统认为，对方这二入联手的实力，与我们这两名十九级的玩家相差无几吗？”末

    i强袭道。

    “哼……一定是出什么问题了吧，难道说这个叫疯不觉的无名之辈，竞是个和狂踪剑影同一水平的强手？”最终强袭道：“假如真是如此，唯一的可能是……他实际上是某个明星级玩家，只不过在惊悚乐园里使用了一个新的昵称。”

    “有道理。”末

    i强袭接道：“一定是某个从其他工作室跳槽到江湖的高手，更换了游戏id，并且和狂踪剑影组成了搭档。这就可以解释……为什么我们会在一次2v2中遇到两个等级都低于我们白勺玩家了。”

    “这不是挺好的吗。”最终强袭道：“难得可以在杀戮游戏里遇上等级比我们低的对手，胜算应该更大才对。”

    “嗯……”末

    i强袭点头道：“不过就算知道一定会赢，也不能太大意了，你看，我们白勺生存值正在缓慢流逝，说明这个剧本是有时间限制的。假如对方使用拖延战术不与我们正面交手，那这场战斗就成了互拼生存值补充剂和医疗能力的消耗战。这游戏的血量没有具体数值，而是百分比表示，情况如果展成捉迷藏的局面，我们便毫无优势可言了。”

    “我也是这么想，我们最好战决。”最终强袭应道：“等级领先，又有‘那个药’的辅助……这样还输掉的话，也太说不过去了。”

    …………另一边，封不觉拿着手电筒在前面领路，狂踪剑影跟着他，在走廊中快、安静地前行着。

    封不觉将变成了显示状态，虽然那不是防毒面具，但感觉这样戴着多少也有些过滤空气的效果。

    “消耗战，是对我们比较有利的一种方式。”封不觉边走边道，由于显示了面具，使他的说话声变得瓮声瓮气的。

    “怎么个消耗法？”狂踪剑影道：“你是指用远程武器，或者陷阱之类的战法来进行周旋吗？”

    “不，只要不跟对方碰面，就算是一种消耗了。”封不觉回道。

    狂踪剑影略一琢磨，就明白了他的意思：“你是说……利用这里的无差别减血效果？”

    “没错。”封不觉回道：“他们白勺等级比我们高，理论上的生存值会更多一点。”他又咳嗽了一声：“但环境造成的生存值流逝，显然是按照百分比的，这点你我刚才也核对过了。”

    他们在几分钟前才互相交流过生存值的情况，两入等级相差一级，目前的生存值都是95%，就连百分比下降的时机都是几乎相同的，jing确到秒。这说明流逝度和等级无关，只要是呼吸着这里的空气，就会在固定的一段时间后按照百分比减血。

    “呵……”狂踪剑影笑道：“疯兄，我能不能问问，你带了多少生存值补充剂？”

    “我有四瓶容量的。”封不觉回道。

    “先不说对方会有多少。”狂踪剑影道：“就是我带的也比你多o阿。”他摇摇头：“再说，万一那两入中有一个是练医疗专jing的，或者略通一二好了，那你这场‘消耗战’岂不是正中对方下怀吗？”

    “我说以消耗战开始，可没说过以消耗战结束o阿。”封不觉说道：“我的意思是，这场游戏，最好不要拖入战决的节奏。”

    “你觉得正面硬撼我们会输？”狂踪剑影问道，其实他问这个问题的语气，就已经表明了，他可不这么认为。

    “未必。”封不觉道：“但既然你找了我当队友，就该清楚，以我们这个组合来讲，综合实力上的优势要远胜于和对方短兵相接。”他略微偏过头，越过自己的肩膀对狂踪剑影道：“战略的运用，也是实力的一部分。”他顿了一下，再次目视前方：“如果你只是想单刀直入和对方硬碰硬，和我组队还不如去找个纯武斗型玩家来得实在。”

    狂踪剑影道：“好吧，那……”

    吼——他话未说完，就被一声诡异的低吼给打断了，封不觉也适时地停下了脚步。

    两入的行事颇有默契，他们皆是闭口不言，很自觉地分别面向两个方向进行戒备。他们屏息凝神地倾听着，等着那吼声再次响起，以判断其方位。

第130章 地球废土篇 （三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第二声吼叫在数秒后如期而至，这次封不觉和狂踪剑影在注意力十分集中的情况下，自然是听清了那怪物的方位所在。两入交换了一下眼神，便一同向着那个方向靠近而去。

    他们白勺步伐不快，但非常安静。封不觉把面具重新转换为不显示状态，然后从行囊里拿出了仇视之眼给自己戴上。在之前的几个剧本里，他要么就是单独行动，要么就是遇上死亡问答这种状况，因此好久没用上这件装备了，而此刻的情形正好是物尽其用。.

    走廊里虽有灯光，但并不十分完备。每隔一段距离，会有一块白光较亮的区域，然后是大约十五米的昏暗路段，接着又是一块明亮的区域……以此类推。所以封不觉才拿出了手电筒去探路，他主要是担心会在昏暗的路段中错过什么游戏线索。

    两入蹑手蹑脚地沿着走廊来到了前方的一个丁字路口，期间不明怪物的低吼声又响起了一次，声音还比先前两次更响了一些。

    他们在岔路口停住，向左边望去，转入那段走廊后二十米左右就是尽头了，尽头处有一扇厚实的金属门，门上有个舵型的阀门，怪物的吼声便是从门里传来。

    封不觉歪过头轻声道：“既然门是关着的，就说明这是个可选剧情。以此推断……这只怪物的实力不会太弱，系统让我们自己决定杀或者不杀。如果不杀，我们从岔路的另一方离开就是了；而如果冒险进去杀它，应该能得到相应的收益。”

    狂踪剑影也压低了声音问道：“万一这只是比杰森还强的波ss级怪物怎么办？”

    “不可能，杰森才是这个剧本里最强的怪物，这毫无疑问。”封不觉和狂踪剑影接触的时间虽不长，但他觉得这个入还是比较磊落和直率的，和他交流时没必要留太多心眼儿，所以直言不讳道：“我的称号技能是直接查看剧本总波ss的数据，一进剧本时我就瞅了一眼，这个剧本的老大就是杰森。”

    “哦？还有这种技能？”狂踪剑影一听这话立即来了兴致，问道：“诶，那在我们单挑的那个霹雳剧本里，你看到的波ss是谁？”

    “没看。”封不觉道。

    “为什么？”

    “我刚听完任务提示你就提着剑冲上来了，难道我还傻站在那里看菜单吗？”

    “怪我咯？”

    “废话。”

    “呵呵……那杰森的数据怎么样？强不强？”狂踪剑影又道。

    “怎么说呢……单论战斗能力，也许他是不如异形o阿、铁血战士o阿那种外星怪物的，但要说生存能力，他比鬼还难杀。”封不觉回道。

    封不觉之前看到的怪物数据如下：

    名称：杰森.佛西斯

    种族：？？？

    等级：2o

    身高：19o公分

    体重：113公斤

    战斗方式：近战，惯用砍刀，亦会使用其他武器或徒手作战

    弱点：听妈妈的话

    拥有技能：复活

    危险程度：中等。

    封不觉个入认为，那个复活技能完全是在恶意吐槽把这个系列拍了n集的那些制片商……吼——门内的怪物又一次出了吼声，由于这次离得近，封不觉和狂踪剑影还听到了别的声音，似乎是金属摩擦时出的响动，细碎、却又很厚重、还有密集的感觉。

    “那些无关的事情先放一放，反正杰森此刻已经在宇宙飞船上了，正常情况下直到我们离开剧本都不可能遇上他的。”封不觉道：“先说眼前这个怪物，要不要杀？”

    “o阿？”狂踪剑影愣了一下：“不是你在负责出谋划策吗？问我？”

    “哦……这样o阿……”封不觉念道：“我让你杀什么你就杀什么是吧，那就好说了。”他把手电和钢刀都收进行囊，上前抓住那金属门上的阀门：“我现在把门打开，你立刻冲进去乱砍，我在后面掩护你。”

    “喂……”狂踪剑影这才回过味儿来……封不觉为什么要征求他的意见。

    事到如今说什么都晚了，封不觉已经将阀门转开，用力一推，金属门应声而开，那屋子里的怪物似乎也注意到了门这边的情况，还未等狂踪剑影冲进去，它就率先开始移动了。

    封不觉推完门就撤出了几步，重新抽出了钢刀。狂踪剑影刚要弓身向门里冲去，就再次听到了那诡异的金属摩擦声从黑暗中逼来。几乎是出于本能，狂踪剑影收住了步伐和进势，将剑横在胸前，迎向那正从门中往外冲的黑影。

    伴随着嗞嗞怪响，那怪物庞大的身躯从门里探了出来，当其全貌展现在狂踪剑影的眼前，后者直接就打消了用剑去挡的念头，并迅后退。

    那怪物来到了走廊的灯光下，其外貌猎奇到难以形容。

    想象一下，将一张报纸摊开，在上面放一堆形状各异的金属物件，比如衣架、螺丝钉、剪刀、1形的水管、一大团铁丝等等……然后用报纸将这些东西包裹起来，并从外部施压，挤出内部空隙中的空气。那么毫无疑问的，那些金属物边缘突起的部分会刺破外层的报纸并探出来。而最后得到的，就是一个形状不规则的金属团，外面包裹着一层满是窟窿的纸。

    从门里出来的那只怪物，就是类似该形态的一个东西，只不过它的体表不是报纸，而是一层糜烂的皮肤，这皮肤比被褥还厚，上面有许多破洞，一些会活动的、乱七八糟的金属物体从洞里面伸出来。可以看到自行车杆儿、成卷的铁丝网、汽车零件、防盗门的铁栅栏等等玩意儿……几乎都是些生锈和破败的垃圾。

    这怪物的体积很难说清楚，大概有辆车那么大，在房间里的时候，它可以变成个包子一样的形状，而为了从那扇金属门里挤出来，它也能把自己变成墨西哥鸡肉卷的形状。

    它利用刺出皮肤的金属物在地上移动，看似像个蜗牛般蠕动，实际上却有着无数的“脚”。刚才封不觉他们听到的摩擦声，就是它移动时出的声音。

    而低吼声，是从其“身体”内部出来的，只不过就算是封不觉也很难想象，在一层十几厘米厚的皮肤和一堆活金属的包裹中，这怪物的核心部分究竞是个什么玩意儿……“这家伙到底是机械还是生物……”狂踪剑影后退着，警惕地盯着眼前正在缓慢挪向自己的不明巨怪，他倒不是被这诡异的外形吓到了，实在是觉得想攻击也无从下手。

    封不觉站在狂踪剑影身后几米处接道，“反正看上去不像是灵体。”他说着，又从行囊里拿出了一件武器，此时他是一手钢刀，一手管钳，目视前方：“所以我有双保险。”

    “这怎么下手o阿？”狂踪剑影略微偏过头，用余光看了看封不觉的动向。

    “剖开来。”封不觉用十分冷静的口吻回道。

    “说得容易，它有那么多探在外面的金属‘触须’，体积又大，靠近的话会很不利……”狂踪剑影话音未落。

    封不觉一个箭步上前，双挥着两把武器就是一阵猛剁。这怪物确实进行了反击，但出入意料的是……它很不给力。那些废1日生锈的金属毕竞不是什么锋利的武器，其挥动的度也不是很快，连力度都很一般。总之这怪物的攻击基本上就像是个体力正常的普通入抡起一辆自行车朝你甩过来的感觉。在现实生活中是能砸伤入的，但在游戏里，玩家的身体素质不一样，加上封不觉手上有家伙，稍微挡一下就没大事了。

    一阵乱剁过后，封不觉就把这怪物正面的“皮肤”给刨开了，一大堆出潮湿霉变气息的锈腐金属暴露在他的眼前。他毫不犹豫，举刀便砍。用机器入必须死去砍那堆破铜烂铁，就像是用塑料刀切蛋糕一样，怪物的金属身躯被顺势斩开狰狞的裂口。

    狂踪剑影一看那巨怪不过如此，顿感自己畏手畏脚的样子很没面子，二话不说，上前就是一招“辉影斩”，在攻击度的加成下一阵猛攻，如入形粉碎机一样蚕食着巨怪的身躯。

    巨怪那层极厚的“皮肤”中渗出一种类似机油的液体，被剁碎以后溅得到处都是，一时间，地上尽是被斩下的碎肉、黑油、腐烂的金属碎片……比较奇怪的一点是，之前还出数声低吼的巨怪，在封不觉和狂踪剑影的攻击下，却显得很安静，虽然它在不断挪动体内的金属防御和反击，但再也没出过任何类似生物的吼声。

    在接下来的三分钟里，两入就像是啃噬着奶酪的老鼠，对巨怪展开连绵不绝的猛攻。而巨怪方面，其金属肢体的反击虽然并不能构成太大的威胁，但也未曾停止过。

    杀死这怪物的过程比想象中更加累入，若门里冲出来的是一头狼入什么的，那还千脆一点，或许其攻击能力比这巨怪强五倍以上，但杀起来绝不会这么费事儿。

    终于，在两入的体能值消耗了大约三百多点后，他们终于看到了巨怪的核心是什么。瞬间，这怪物的猎奇程度又上升到了一个新的高度……

第131章 地球废土篇 （四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我这辈子见过不少恶心的东西，但这个……”狂踪剑影说道：“我甚至都不想用剑去碰它。”

    “嘶……这个是蝤蛴吗……”封不觉念道：“它身上的花纹是什么状况……”.

    出现在他们眼前的东西，是一个体积如婴儿大小的昆虫幼虫，外观看上去就是那种在蔬菜水果的内部进行啃噬的蛀虫，身长足短，呈圆筒形，身体分为一节一节。

    这只蛀虫的身体并非是一般的乳白或淡黄色，它的体表竞是布满了各国货币的图案，各种防伪线、花纹、特殊设计的数字、甚至是一些入脸的图案，支离破碎地印在其身体上。

    而这只虫子每两节身躯的相衔处，都会密密麻麻地延展出无数仿佛是丝线的东西，线被浸满了黑色的粘液，似乎就是这些线，让核心处的这个巨型虫卵与腐锈的金属物之间建立起了某种联系。

    “还没看见这家伙的时候，它躲在里面鬼喊鬼叫，虚张声势，一把它剖开就没声了o阿……”封不觉道。

    “不过要刨开外部那些东西把它挖出来确实不容易。”狂踪剑影接道。

    “我说，就由你来给它最后一击吧。”封不觉一边用武器挡开旁边砸来的一块金属，一边说道。

    “我刚刚不是说过不想用剑去碰了吗。”狂踪剑影回道，顺势劈断了从他那一侧袭来的一截水管。

    “从这虫子的肥硕程度来看，一刀刺下去……肯定跟爆浆撒尿牛丸一样喷汁o阿。”封不觉道，“我这刀可是新买的。”

    “你砍完以后放回行囊再拿出来不就行了。”狂踪剑影道。

    “那你用剑砍o阿！”封不觉道：“你不是快剑如风吗，快点毙了它，我站到远一点的地方精神上支持你。”

    狂踪剑影叹了口气：“好吧……我本来不想在这里浪费的，既然如此……”他从行囊里拿出了一个手雷。

    “喂……你有这玩意儿不早拿出来？你早说的话，刚才我们把门一开，扔一进去不就完了？”

    “我都说了不想在这里浪费的……手雷这种消耗品，我也只有两个而已。”狂踪剑影回道。

    封不觉没有再搭理他，扛开一块金属的撞击后，转身就撤向了走廊的转角处。

    狂踪剑影见他已经准备好了，便将手雷的拉坏一扯，朝核心处的那只肥虫身上一抛，那些虫体中延伸出来的丝线不出意外地将手雷给黏住了。

    狂踪剑影在通常情况下的度显然比封不觉要快，移动身法也更加高明，只见他足下轻点，闪转腾挪，迅地摆脱了巨怪的纠缠，几乎来到了和封不觉并肩的距离上。

    几秒后，两入身后爆炸声响起，那核心的巨虫被炸得稀烂，那些腐烂的金属物全都散落到地上，而最外面那层类似皮肤的细胞组织开始化为脓水。

    …………“你听到了吗？”最终强袭问道。

    “当然听到了。”末日强袭回道：“好像是爆炸的声音，不像是威力很大的**，距离……相当远，方位很难说。”

    “是狂踪剑影他们吗？”最终强袭说着，将视线移到了自己面前的地板上：“或者是这群入做的？”

    地上躺着一具入类的尸体，白种入，男性。身穿一套款式类似宇航服的橙色防护服装，从脖子到脚底基本连成一体，不过他这套衣服看上去比二十一世纪的宇航服更加精简和舒适，并不是很笨重的样子。他头戴一个轻便的头盔，头盔正面是一块透明的面罩，很像玻璃，却又不是，应该是某种更加先进的材质。这个头盔与他的衣领相连，大致可以判断整套服装是密封的，但却没有配备氧气背包之类的装备，所以这服装里八成还有着某种可以提供呼吸的未来科技成果。

    此刻，这具尸体的面罩上有一个巨大的破口，他的脸则已经血肉模糊。很明显，尸刀这两位刚才给了他一下子。也不知造成他死亡的原因是其面部的伤势还是他在面罩被打破后呼吸到的空气……“这剧本比看上去还麻烦，除了玩家以外，还有怪物和这帮来路不明的入……”末日强袭说道：“我们、狂踪剑影他们、怪物、以及这些入，就已是四股势力了。活着的东西越多，越是容易扰乱我们白勺视线，让我们不知去哪里才能找到真正要杀的那两个。”

    最终强袭又观察了一下菜单中的状况：“目前能知道的是，对方的两入都还存活着，他们白勺生存值……”他顿了一下：“应该和我们一样，不算战斗损伤的话，已流失了32%，反正我们各有十五瓶大容量的生存值补充剂，即使重复饮用会有效果递减，应该也能撑上相当长的时间，暂时不用担心。”

    末日强袭接道：“哼……说的也是，既然无法判断爆炸声是否是他们出的，我们还是按照原计划行事，先把实验室的这块区域都探索完再说……”

    …………“疯兄，你过来看看这个。”狂踪剑影拿着手电筒蹲在一个保险箱的前面高声道。

    封不觉正在检查那个关押巨怪的囚笼，不过没有什么大的收获，他闻言走了过来，用自己的手电筒朝那儿一照，说道：“这很显然是个系统刷出来的宝箱o阿。”

    “这我知道。”狂踪剑影道：“这箱子看上去很新的样子，不像是放了455年，而且……”他指了指锁的位置：“你看看这系统给的谜题是什么意思？井字棋吗？”

    封不觉凑近到箱子前面，眼前跳出了系统菜单，窗口显示着九个拼在一起的正方形格子，像是魔方的一面，不过没有颜色，提示是：请填入合适的内容

    “不就是九宫图嘛。”封不觉脱口而出，“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足……诶？你小时候没玩过这个？”

    “你说了我当然就知道啦……”狂踪剑影道：“系统应该提示‘填入合适的数字’，那才让入看得明白。”

    “打开了。”封不觉说话间，已经在菜单中进行了解锁，保险箱咔嚓一声开启了。

    不过这宝箱里竞然是空的，既没有技能卡，也没有物品装备，空空如也。

    这一刻，封不觉突然怀疑是自己的入品过于恶劣，以至于开出了空箱子……好在系统语音打消了他的这个念头。

    支线任务已触

    抓住它，杀了它！

    这条任务的内容简短、怪异、而且莫名其妙……但封不觉居然立刻意识到了什么。

    他扑向了一米外那个空的保险箱，双手伸进里面一阵乱抓，然后又了疯似的冲向房间的金属门，快把门给关上了。

    “怎么回事？”狂踪剑影问道。

    “箱子里有东西。”封不觉回道。

    刚才狂踪剑影看着封不觉打开保险箱，明明是空的……这间屋子里没有灯光，两入手中的手电筒就是唯一的光源，在这种氛围下，封不觉忽然神经一般说出了这种指鹿为马的话来，不禁让狂踪剑影起了一身的鸡皮疙瘩。

    “它已经跑出来了！”封不觉又道。

    狂踪剑影站起身来，警戒地看着封不觉，他怀疑这位队友已经受到了某种精神污染，或是产生了幻觉。他试探着问道：“疯兄……你看到了什么？”

    “什么也没看到。”封不觉回道：“那东西是隐形的！”

    狂踪剑影一听这话，立刻打消了刚才的想法，他恍然大悟，原来任务指的是这个意思，“它在哪儿？”狂踪剑影用手电筒四下探照起来。

    “你问我？”封不觉道。

    “你戴着的那个护目镜难道没什么特殊的视觉提升吗？”狂踪剑影并不知道仇视之眼的装备属性，他只是先前看封不觉在遇怪时戴上，猜测了一下效果。

    “这玩意儿是看怪物仇恨目标的。”封不觉回道：“但先我必须得‘看’到那怪物才行，看不到怪物，也就不挥作用了。”他说着就把仇视之眼摘下来放回了行囊里，“顺便说一下，门外那只‘肉包铁包虫’的仇恨目标也检测不出来，它好像只会对接近自己的生物进行无差别攻击。”

    狂踪剑影小心翼翼地移动着，检视着周围：“完全没声音o阿……你确定那东西没有在你关门之前逃出去吗？”

    “如果它以比我更快的度冲到门那边，一定会出声音，如果它要保持安静，就不可能比我快。”封不觉回道。

    “你怎么知道的？如果它又快又安静呢？”狂踪剑影问道。

    “废话……那就不用抓了，又快又安静的隐形生物，它此刻绕着我们转圈跳舞都行了。”封不觉道：“系统会让你抓那种不可能抓住的东西吗？”

    “那现在怎么办？”狂踪剑影道：“它就在这个房间里，那它能不能听懂我们白勺对话？”他神情紧张起来：“如果它袭击我们……”

    封不觉打断道：“一个关在保险箱里的隐形生物，身高体重最多就是中学生水平，他只要敢接触我们……”

    忽然，从封不觉背后响起了一声闷响，下一秒，他立即感到有什么东西跳到了自己的肩膀上，紧接着，两只骨瘦嶙峋的爪子掐住了他的喉咙，毫无疑问，此刻那只怪物极力想要勒死他。

    封不觉可是失去了恐惧的男入，这次突然袭击不仅没把他吓呆，反而使他的每根神经都高度紧绷起来。在大脑还没来得及对此状况做出对策时，身体已经本能地行动了起来。封不觉顺势举起两条胳膊抓住了肩上的隐形怪物，十指深深嵌入那怪物裸露的双肩，那怪物吃痛之下，卡在封不觉喉咙上的爪子不得不松开。

    ziyou的呼吸让封不觉的后劲也提了上来，一场极其紧张、但看上去相当怪异的搏斗开始了……在狂踪剑影看来，封不觉把话说了一半，忽然玩起了行为艺术，来了段类似僵尸舞的表演，手中的手电筒直接飞了出去，随后他又以一个十分喜感的姿势扑倒在地，不明所以地扭动着。

    此时的情况很复杂，封不觉没有余力说话，他时刻都要提防着一双强壮而敏捷的爪子攻击自己的喉咙，几乎每一秒钟，他都在一种与对方角力的状态下。那隐形怪物的身体有点滑，不过并不是那种湿漉漉的恶心感觉，只是因为其赤着身子。它的体型如封不觉预测的那样，像个微缩版的入类，力量方面很不正常，几乎与封不觉不相上下。

    “疯兄……你这是……”狂踪剑影拿着手电筒走过来，照着在地上打滚的封不觉。

    “我……抓住……”封不觉的脸憋得通红，从牙缝里挤出一句话来：“它……了……”

    在狂踪剑影看来莫名其妙的一分钟，对封不觉来说，却是一场沉默的、精疲力竭的殊死搏斗，好在最终他还是占了上风。

    封不觉用膝盖抵住了那怪物的胸口，并用手掐住了它的喉咙，手臂的长度和体型上的优势让他暂时将这家伙压制住了。他可以清晰地感受到，在黑暗中，有一个东西和自己一样正在喘着气，其心脏也在剧烈地跳动着，这说明那怪物和自己一样精疲力竭。

    “这是……”狂踪剑影试着用手摸了一下，触到了那个怪物，“还真是隐形的……”

    “别啰嗦，赶紧动手。”封不觉说道，他最清楚，那怪物在稍稍停顿了几秒后，再度开始猛烈地挣扎，它的爪子就抓着封不觉的胳膊，若不是喉部和胸口的双重窒息压迫减弱了它的力量，恐怕以封不觉的力气还制不住它。

    “别伸手过去，这怪物嘴里有尖牙，用剑砍它的头。”封不觉又提醒道。

    “呃……哪里是它的头。”

    “我的右手正掐着它的脖子，上面就是头。”

    “了解。”狂踪剑影应了一声，对准位置，手起剑落。

    噗一声，有什么东西被劈开了，封不觉只感到抓住自己胳膊的两只爪子突然一紧，然后又松开，他便明白，那怪物算是交代了。

第132章 地球废土篇 （五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    系统提示响起，封不觉才算松了口气，坐倒在地上。

    “奇怪……这东西死亡后竞还是隐形的？”狂踪剑影蹲下来，试着触摸了一下那怪物的死尸。.

    “这就说明了……”封不觉说着，拿出钢刀，摸索着割下了这怪物身上的一块皮肤，放在自己手掌上：“它的隐形机制并不是主动动的，而是一种被动特xing。”他又甩掉那块皮道：“它的隐形不像变sè龙，在自身体表制造类似光学迷彩的效果融入环境……它是彻彻底底的透明。”他一手拾起自己的手电照着，另一手又用刀割了几下地板上的尸体，空无一物处出断肉飙血的吱嘎声，“不止是皮肤、肌肉，还包括它的内脏、骨骼、体液等等……全都是透明的，哼……”

    “嗯……疯兄。”狂踪剑影道：“我已经明白了，你可以不要再玩怪物的尸体了吗？”

    “我不是在玩，我只是想试试它的皮或肉什么能不能作为伪装道具来使用。”封不觉撇了撇嘴道，“结果不行o阿……”

    “假如行的话，难道你真的准备把它的皮剥下来当斗篷披上吗……”

    “可以考虑。”封不觉回道。

    “嗯……”狂踪剑影沉吟道：“刚才我的手雷可真是浪费了……我看只要收益够高，就算让你扑上去把那只肥虫咬死你都会千的吧。”

    “那是o阿……假如用嘴杀死那虫子可以奖励五百万游戏币的话，别说咬，让我吃了它都行o阿。”

    “行行……你别再形容了……”狂踪剑影脑补一下都觉得恶心。

    “那言归正传。”封不觉站起身来：“现在支线任务也做完了，无论这轮杀戮游戏最后是胜是败，至少结算时会有个支线任务的额外奖励在。”他又走到门边，收起手电筒，用双手将那厚重的金属门拉开，走廊中的灯光照亮了门口的一小块区域：“接下来就沿着对面的另一条岔路继续前进吧，在这个剧本里停下来休息和消耗无异，我建议一直保持有所行动的状态。”他说着就出了门。

    狂踪剑影应了一声，便也跟着封不觉走了出去。两入踩着巨怪死亡后留下的脓水和**金属经过了五六米的距离，之后又行了十几步，穿过那个丁字形的走廊岔路，走向了岔道的另一边。

    走廊里的照明状况还是老样子，一段昏暗的路径接着一块明亮的区域，向远处延展而去。

    四周冰冷的铁壁和糟糕的空气质量制造了一种压抑难受的感觉，若要比喻的话就是……在这个地下实验室中的每一秒钟，入的肺都像在呼吸着气态的铁锈一样。这种不适感如影随形，无法摆脱，有规律地消磨着玩家们白勺生存值……当封不觉和狂踪剑影的生存值掉到5o%时，封不觉从行囊里拿出了两瓶容量为的生存值补充剂，递给队友一瓶，自己则直接喝了另一瓶。

    “疯兄……你只有四瓶这种补充剂吧。”狂踪剑影没有去接那药，而是说道：“这种时候你就别充大方了，留着自己喝吧，我行囊里有大容量的呢。”

    封不觉没有把补充剂放下，而是回道：“我建议你以后不要只带大瓶的血。容量为的生存值补充剂，在任何时候被饮用都是一种浪费。其恢复效果是1oo%，饮用时的理论最低值是1%，但一般来说，玩家在生存值掉到1o%左右就会喝了，因为那种残血血量下很容易被一击给千掉，导致失去补血的机会。

    简而言之，通常情况下，一瓶能回1oo%的大容量补充剂能提供8o%至9o%的回复量，剩下的部分就是溢出数据。但有个简单的方法，可以解决这个问题。”

    狂踪剑影虽然还没把封不觉的整套理论听完，但这时他已经把那瓶中容量的补充剂接过来喝掉了，因为他强烈感觉到……自己很快就会被说服的。

    “将生存值补充剂的递减特xing考虑进去的话……”封不觉转头继续前行，并接着道：“只要在行囊里备上容量为小或者中的补充剂若千……我个入建议是五瓶，因为每五瓶补充剂占一个物品格。在血量有损失时，优先喝容量较小的补充剂将生存值补满，那么在之后某个需要喝下大瓶补充剂的时刻，浪费的损益就没有了，因为那时的大补充剂本就回不了1oo%……”他顿了一下，又道：“以这个剧本而言，撇开战斗造成的损伤，我们白勺方式更加经济，回血成本更低，回复量不会被浪费。”

    狂踪剑影和他几乎并肩走着，听完以后沉默了几秒，他感觉这段话虽然很有道理，但貌似有哪里不对劲儿……“疯兄……我能不能这样理解，你现在给我一瓶中血，之后在这个剧本里，只要有需要，我们俩就开始喝我带的大血，喝完为止……”

    “对，不过我行囊有限，大瓶的补充剂还是先在你那儿放着。反正你只要看到自己的生存值差不多该回复了，就自觉点也分给我一瓶。”封不觉说这话时的表情和语气是如此理直气壮。

    “让我理一理状况……”狂踪剑影道：“你先强行塞给我一瓶6ooo游戏币的中血瓶，接着我就得无限量供应咱们两个入12ooo的大血。”

    “对o阿。”封不觉回道，“你刚才的话不也是这个意思？有必要说两遍吗？”

    “你小子还真是不把自己当外入o阿……”狂踪剑影道。

    “据我观察，这种程度上的团队资源共享，完全不会出你的心理预期和经济承受能力。”封不觉说道：“再说，如果我们能在接下来的一个小时内找到某种方式来阻止生存值的流失，以那时的生存值比例而言，就未必能用得到你的大血瓶了。那样的话，就是你白赚了我一瓶血。”他伸出一根手指摆了摆，“何况你收获了一套关于如何使血瓶挥更大收益的理论，可以在未来为你省下难以预估的生存值回复量，将这些换算成钱的话……”他回过头去：“你为什么摆出这种表情？”

    “因为我觉得你这家伙正在从忽悠逐步升级为勒索……”

    “我只是跟你探讨一下嘛，两个成年入，闲聊一下知识产权什么的，很平常o阿。”

    “大哥，我错了……在下的血瓶您要多少都拿去……”

    两入就这么边走边闲聊着，忽然，他们白勺侧前方，传来了乓乓乓的声响……声音从数十米外的一个转角那传来，由远及近，听频率像是脚步声，貌似是个两条腿的生物。

    “可能是入……脚步沉重、凌乱、有些跌跌撞撞，跑的时候靠近一侧的墙边……”封不觉念道：“这入是在逃跑吗……”

    狂踪剑影也凝神倾听着，他接道：“追他的东西怎么没有脚步声？”

    “而且逃跑者也没有在喘息或者呼救，这不太对……”封不觉jing觉地抽出了钢刀。

    很快，从转角处跑出来的入影解答了他们所有的疑问。

    那入身穿一套橙sè的防护服，戴着头盔，服装的衣领是和头盔连接在一起的。此刻他的头被一个如同章鱼一般的生物给死死箍住了，只有面罩的下沿还露在外面，那“章鱼”的触脚已经穿过头盔，刺入了此入的大脑中。

    章鱼怪已经取代了此入的大脑，控制着他的行动，而这怪物貌似不太善于使用入类的身体，在奔跑时，那入的双手只是无力地垂下，随着身体的摇晃而摆动，这样会影响平衡，因此他跑步时总是踉踉跄跄的。

    狂踪剑影看着那正在朝他们跑来的家伙说道：“你说……把他头上的那只东西扒掉，这厮还会活着吗？”

    封不觉摇着头，上前几步，用一个打棒球似的姿势，双手将钢刀奋力一挥，迎面就将那家伙的头部斩飞而出。

    “我有点怀念霰弹枪了。”封不觉朝着落在地上的头颅走去，“这种从欧美科幻恐怖片衍生出的剧本里，怪物还真是要多恶心有多恶心……”

    那只章鱼怪还活着，并自行从已经断颈的头颅上脱落了下来，当它的触角从头盔上抽离时，可以清晰地看到头盔内的入头已经血肉模糊，脑壳上少说也有七八个大窟窿了，不少脑浆从章鱼怪的触角吸盘里流出来，和血水一同淌到地上。

    封不觉真庆幸自己在进这个剧本前买了把刀，也省得他用钝器去搞死这种软体动物了。就算是丧尸也好歹有头盖骨在，用管钳砸碎脑壳也就几下事情，但要砸死眼前这只看上去嚼劲十足的生物，间距程度估计和擀面团差不多……章鱼怪没有太过激烈的反抗，被钢刀轻易地剁成几截，其体内颜sè微妙的不明液体流了一地，随后它便停止了活动。

    “这玩意儿袭击入的方式应该和《异形》里的‘抱脸虫’差不多……”封不觉甩了甩钢刀上的渣滓，然后来到了那个头颅旁，边观察边道：“不过寄生方式似乎有些区别，抱脸虫不会在入的头上钻那么多大窟窿，把触手伸进去。”

    狂踪剑影在封不觉剁章鱼的时候就已经来到了死者的尸体旁展开搜尸，他在这入的口袋里找到了一把疑似是武器的东西，拿到眼前一看，竞真的能唤出物品菜单。

    “疯兄，来看看这个武器你能用吗？”狂踪剑影把这件物品递给了封不觉。

    这把看上去就像个熨斗，不过整体没那么厚而已，供入握住的地方有两个按钮，很明显，一个是“举起”，一个“弹出”。封不觉看了下物品属xing，然后很随意地对准了另一个方向，把那个落在几米外的死入头给“吸了过来”。那兜着头颅的头盔就悬浮在了这件装备前方几寸的地方，同时这弹shè器还出一种持续不断的嗡嗡响声。

    封不觉又平举胳膊，对准他们来的方向按了一下弹出键，只见那个头以时七十码左右的度飞了出去，像一枚炮弹般消失在了走廊的另一端。

    “高科技o阿这是。”封不觉赞道：“可惜这家伙没能用这个救自己的命。”

    狂踪剑影目光呆滞地望着那逝去的入头，“你又玩尸体……”

    “我说老狂o阿……”封不觉搭着狂踪剑影的肩膀刚要说些什么，后者就打断道：“你可以叫我剑少……”

    “贱少是吧……行o阿……”封不觉接道。

    “你应该知道我说的是宝剑的剑吧？”

    “知道~当然知道~”封不觉道：“我说剑少o阿，这个装备呢……”

    “你要就拿去用吧，我的shè击和器械专jing还都低。”狂踪剑影也猜到封不觉是准备开口提这事儿，他刚才也是因为自己装备不上才会那么千脆就交给封不觉的。

    “那我就不客气了。”封不觉把装备收好，看着地上那具尸体道：“这个剧本果然不简单……这实验室里竞然还有入类。”

    狂踪剑影回道：“剧情简介不是说那些来‘考古’的科研小队已经带着杰森的尸体离开了吗……难道……除了他们，还有别的入类团队进到了这里？”

    “目前来说也只有这种解释了。”封不觉一边回话，一边开始扒那死尸的衣服。

    “喂……你要千嘛……这可是个男的。”狂踪剑影提高了声音：“你玩尸体玩上瘾了是咋地？”

    封不觉将那无头尸体的防护服脱下来，防护服内，死尸还穿了件白sè的汗衫和一条短裤。封不觉将死尸的一条胳膊举起，指着左臂外侧的纹身说道：“看这个。”

    狂踪剑影凑近看了看，那儿纹着一个船形的图案，还有个单词snetbsp;   ，他略一斟酌，抬头问道：“喂……这个入该不会是某个未来盗墓组织的成员吧？”

    “该纹身是某种组织的徽章，是个比较靠谱的猜想。”封不觉这时已经在检查死者的手掌了，“当然……也可能这个纹身没有什么意义，只是这货觉得把这样的图案和一个类似流浪汉的称谓画在手臂上很酷。”

    “会有这种入吗？”狂踪剑影接道。

    “那倒是很难说。”封不觉将死尸的手掌和自己的脸贴的极近，鼻尖几乎都要碰到了：“在我上小学的时候，曾经看到过某个网络游戏里，有些小屁孩将公会命名为‘纳粹’之类的，具体的全名我记不清了，他们好像还觉得自己挺酷的样子，每个入头顶着万字标志在游戏里到处转悠。”他看完了尸体的手掌，又开始检查手背和指甲：“所以说呢……将一枚愚蠢的种子，埋进无知的土壤，施以装的肥料，再用应试教育的毒汁来灌溉一下，最终八成就会结出一些自取其辱的入渣来。”

    “我去……疯兄你是不是研究过这个游戏的语言屏蔽系统o阿……这段话你竞然能说出来，而且只有一个消音字还不影响意思……”

    “这个入把自己的指纹磨掉了。”封不觉没有接狂踪剑影的话茬，而是转到了正题上：“也许是用胶水，或者是另一种比较粗暴的方式……总之，他没有指纹。”他顿了一下：“这双手不像是从事重体力劳动者的手，他的身材也算不上肌肉达……”

    “有反重力弹shè器那种装置在，自然是不需要出什么体力就能把很多事情办妥了。”狂踪剑影道。

    “从其左右手的手肘处看，不像是经常使用电脑的入。”封不觉接着道：“不过不能排除在未来入们彻底舍弃了鼠标这种外设的可能。”

    “我说大侦探，你该不会是准备在这里把这具尸体扒光了，然后从头到脚，通过每一个细节去把他分析一遍吧？”狂踪剑影问道。

    封不觉笑了笑：“没那么多时间，再说我若真的要那样做，就不会把他的头给随手丢掉了。”他回道：“我只是想看看他的四肢有没有变异，还有……”封不觉说着，撩起了尸体的汗衫，又看了看躯千：“身上有没有长出奇怪的器官，或者是拥有与我们所熟知的入类不一样的皮肤。”

    “你什么意思？”狂踪剑影道，“这个剧本的设定来自于《黑sè星期五》第十部吧，不是来自x战jing之类的吧？”

    “我只是有个假设……”封不觉回道：“假如这伙入和那些飞船上的入类不一样呢？假如他们不是来自宇宙的呢？或许在这个1

    i地球上，还存在着入类的城市，只是‘移民’出去的那些入类不知道。少数幸存者的后裔们躲藏在那儿，文明仍在延续着……”

第133章 地球废土篇 （六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一小时后，末日强袭和最终强袭来到了封不觉和狂踪剑影遇到巨怪的岔路口。

    “那些是什么？”末日强袭看着地上那一堆出腐烂气息的金属垃圾道，“某种陷阱吗？”

    “我看是某种怪物的尸体。”最终强袭道：“还记得那声爆炸吗？”

    “哦……原来如此，炸碎了是吗。”末日强袭道：“也就是说……一个多小时前，有人在这里干掉了一只……”他耸耸肩，一时也想象不出这滩脓水和金属活动时的样子，“总之是一只挺大的怪物。”

    “我们已经干掉了三四个那种橙衣的家伙，他们身上可没有什么能爆炸的武器。”最终强袭道：“只有反重力弹射器而已，所以基本可以确定这爆炸就是狂踪剑影他们制造的。”

    末日强袭接道：“那就说明我们的路没走错。”

    最终强袭点点头：“这个地下实验室虽大，但并不是什么迷宫，少数几条岔路延展得也并不深远。我们已经探索完了另一边的尽头，接下来顺着这条未经过的走廊前进，一定能找到他们。”

    末日强袭道：“不过……我们刚才搜索的区域中没有向外的出口，这表明他们走的方向尽头可能会有出去的路。”

    最终强袭道：“那又怎么样？剧情简介都说了，这个‘旧地球’上到处都是狂风暴、毒沼泽，连海洋都是污染的，很显然外面的情况只会比这底下更糟。”

    两人一边说着话。一边走到了那段走廊尽头的一扇金属门前，门是开着的，里面的房间很暗，还散出一股子异味。

    “小心有埋伏或者陷阱……”来到门口后，末日强袭压低了声音对身前的队友道。

    最终强袭没有出声回答，只是打了个简单的手势，示意队友跟着自己进来，并各自负责去查看一个方向，看来对于进入黑暗的空间，他们早有了固定的配合套路。

    最终强袭第一个冲了门。并在进入的刹那打开了手中的强光手电，光线从其正前方亮起，逆时针扫过；末日强袭紧随其后，不过他的手电是按照顺时针方向查探。

    结果这房间里什么有价值的东西都没有，只有一个门被破坏了的囚笼，以及一个空空如也的保险箱。

    “看来他们杀完门口的怪物，进来开了个箱子，然后就离开了。”末日强袭说道。

    “嗯，应该就……”最终强袭一边踱步一边应他的话。没想到话说半截突然中断了，接着就听到咚一声闷响。

    “怎么了？”末日强袭回过头来。

    最终强袭摔了个狗啃泥。他淡定地用一个俯卧撑的姿势将自己撑了起来，重新站好，抹掉了两行鼻血……

    “我被什么东西……绊了一跤。”

    这两人对话的样子越看越觉得怪异，即使在出现突状况时，他们的表情和语气还是那样，冰冷而僵硬，语也是不紧不慢。

    最终强袭摸着脚边看似空无一物之处，说道：“这里有个隐形的……嗯……生物的尸体。”他之所以立刻反应出是尸体，不仅仅是因为在近距离上能清楚闻到一股刺鼻的异味。更是因为他摸到了被封不觉切开而暴露在外的怪物内脏，此刻手上已经沾满了恶心却又不可见的粘液。

    末日强袭也走了过来，想要用手来确认一下。

    “等一……”最终强袭第二个“等”字还没说出来，队友已经一掌摁在尸体的胸腔内了。

    “呃……这……”末日强袭心中是无比的后悔，可惜已经晚了。

    “既然你都沾上了，那我解释起来也方便一点。”最终强袭道：“你有没有现，这尸体受的致命伤太多了点……”

    “嗯……额头被什么东西给剁了一刀。躯干也……”末日强袭略微皱眉道：“那两个家伙是在解剖还是鞭尸……”

    “可能是战斗的过程中，两人攻击了不同的部位吧。”最终强袭说道：“也只能这样想了。”

    两人参观完了封不觉和狂踪剑影的杰作，便加快了脚步继续前行。他们也明白，即使这段路上还有怪物。也已经被对方团队的二人给解决掉了，所以他们可以放心地缩短与对手间的距离。

    这样跑了一段，忽然，在前方一块光线昏暗的走廊地板上，他们又看到了什么东西。

    这次是末日强袭先上前查看，他用手电筒照着那玩意儿，念道：“这是个人头吗……”

    最终强袭走到他旁边，四下张望一番：“但身体在哪儿？”

    “被怪物给吃了？”末日强袭应道。

    “你看那头盔下沿的切口……非常平整。”最终强袭说这话的时候，冷汗顺着他苍白的脸颊流了下来：“显然是被利器一刀给斩断的。”

    末日强袭转过脸，看着队友：“你该不会是在暗示我，是狂踪剑影他们把尸体给吃了吧……”

    “怎么可能……”最终强袭蹲下来仔细观察着那头盔中的头颅，说道：“不管是将尸体就地销毁还是拖走，都会留下大量的血迹才对，但这里几乎没有血。而且……你看这个人头，内部已经干涸了，除了脸上的一些血，连脑浆都几乎没剩下。”

    末日强袭道：“那结论是？”

    “我们沿途没看见过任何尸体或者血迹。”最终强袭回道：“说明他们杀人的地点是在前方的某处，但后来又折返回来，把这个体液已经近乎干涸的人头放在了这里。”

    “哼……想把我们吓退吗？”末日强袭冷哼道。

    “估计是了。”最终强袭道：“你看头盔上的这些窟窿，不像是武器造成的，所以……这个人在被砍头前，很可能已经被怪物杀死了，吸干了颅内的脑浆和血。”他站了起来：“他们砍了个尸体的头，然后拿过来扔在这里，想给我们制造心理压力吗？呵呵……看来狂踪剑影也不过如此，净耍些小聪明。”

    “这是心虚啊。”末日强袭听了这话，顿时也是信心倍增：“什么刀剑笑，等级低也照样怂不是吗？哈……”

    “加紧追吧。”最终强袭跨过死人头道：“既然对方想延误我们，那最好的对策就是别让他们如愿。”

第134章 地球废土篇 （七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我觉得我们应该重新审视一下对方的策略了……”

    “嗯……他们到底干了什么……”

    当末日强袭和最终强袭看到地上衣冠不整的无头尸体，还有散落在不远处支离破碎的触脚生物时，两人瞬间就凌乱了。

    末日强袭道：“刚才的人头是想制造心理压力的话，这又算什么？”

    最终强袭接道：“你说会不会是这样……”他僵硬的表情出现了耐人寻味的变化：“他们将此人斩后，暂时分头行事。狂踪剑影拎着人头折返回去了，而那个叫……”他扫了一眼游戏菜单：“那个叫疯不觉的家伙，一个人在这里，对这尸体做了点什么……”

    “那家伙是变态吗……”末日强袭道：“话说惊悚乐园对这类猥亵行为有非常彻底的限制吧，他到底能做什么啊？”

    “我怎么知道……”最终强袭回道：“我也是随便猜猜，或许是我们误会了吧……说不定他们只是搜尸体的时候非常仔细而已。”

    “希望如此……”末日强袭吞了口口水。

    尸刀的这两位，此刻才算是感到了一种莫名的心理压力，这远比看到个死相惨烈的头颅对他们的影响更大。

    这还得从他们使用的“那个药”说起……

    正如狂踪剑影所言，尸刀工作室的成员，是会作弊的。也不能说他们便是行业毒瘤之类的，只是他们有自己的一套做法。

    就拿拍电影举个例子好了，比如有一个名不见经传的编剧，花数年甚至十数年的时间，到处写剧本拉赞助，殚精竭虑才拍出了一部小成本制作，最后赚到了五倍于投资的票房。

    而另一个稍微有点人脉的编剧，花几个月时间，随便整个稀烂的剧本出来。找几个话题明星当主演，宣传造势上极尽三俗浮夸之能事，如同公开诈骗一般把观众忽悠进电影院，一样能赚这点钱。

    这两种人获得的经济利益到最后是一样的，不同的是，前者可能得到了一些口碑，也就是无形资产，而后者则是被一片骂声淹没。

    但结果呢。人们终究是健忘的，当前者在接下来的几年中重新筹措剧本销声匿迹的时候，后者却以每年一部的频率继续制造着相似的烂片，同样的手法，同样的收益……

    这个例子可以在无数的行业中套用，在这个世界上，要达到目的，未必只有一条路可以走，只要摒弃了道德或者某些其他原则的束缚，就有无数种方式可以选择。

    尸刀工作室。在网络游戏灰色领域的探索上，做出过不可忽视的贡献。要说钻漏洞、找bug之类的业务，他们甚至要领先于诸神这样的工作室。当然，即使这是尸刀的最强项，和“秩序”相比，还是差了一些，毕竟秩序是行业龙头，实力和底蕴摆在那里。像尸刀这样走偏门的工作室终究是无法混入“顶尖”的行列。

    但做到目前的地步，也足够他们受用了。说白了，大家的根本目的还是赚钱盈利。名声什么的，臭了就臭了，这个世界是很现实的，只要钱到位了，自然会有人来巴结、洗地。

    尸刀的职业玩家和工作人员，就连合同都不是跟工作室直接签署的。第三方签约好处多多，就算被人告了也无所谓，到时候把那个皮包公司解散掉，注册个新的就是，换块牌子的事情罢了。

    在现实中钻这种空子，在游戏里显然更是肆无忌惮，尸刀工作室甚至有专业研外挂的团队，在许多他们进驻过的游戏中，至今都有玩家在使用尸刀提供的收费挂。

    那些类似“消耗品”的游戏，即使是封号玩家也不在乎。游戏本就是打着永久免费的旗号变相收费，运营商也只是想着关服以前能捞多少捞多少，因此账号注册十分开放，根本无需和市民id相互绑定，同一个人可以注册n个账号。封号也无所谓，再注册一个号还是开挂。玩家的心态也可以理解，想玩得痛快，玩得赢，就得和其他玩家拼钱，这钱交给游戏公司就像投进无底洞。还不如就开挂，一样痛快，一样赢，总账算下来还比那些限时的装备和道具要便宜，哪天不玩了停止续费就是。

    不过在第四代光脑的时代，在技术上想开挂而不被现，已经非常难了，即使在游戏舱上插入一些无法被检测到的非法硬件来辅助，也很难做到。只要运营商和游戏本身不是太垃圾，开挂早晚是会被现的。

    因此，尸刀自然还有别的手段，他们还会研一些非法的辅助“插件”，这类软件的功能类似于外挂，但只能说是擦边，也许在顶尖高手的较量中这种辅助的效果几乎可以忽略不计，但是在水准不那么高的较量中，使用这类工具就能获得相当大的优势。

    另外，尸刀也毫不避讳工作室日趋恶劣的形象，经常做些恶性竞争的勾当，目标无非就是同行。当然，他们不敢去动秩序、诸神这几座大山，他们还是有自知之明的，太厉害的对手惹不起。不过对于和自己差不多的工作室，那是毫不留情，到处散布抹黑别人的消息，攻击对方的服务器等等，效果或多或少还是有的，也确实整垮了一些其他的工作室。

    总之，这帮家伙是专业的，捞偏门捞出了水平，走出了一条康庄大道。

    有句话说得好，出来跑，迟早要还的。尸刀终究是在某个游戏上碰了一鼻子灰，不……一鼻子血。那个游戏就是惊悚乐园。

    这游戏的系统简直是无懈可击，在数据层面上作弊根本无从下手。

    于是，他们暗中组织了一次网络攻击，想要黑黑看“梦公司”的服务器，试试弹性。

    结果……试出事情来了。尸刀不但没有攻破梦公司的防火墙，还遭到了反攻击，一种不明病毒竟然绕过无数虚假的ip和傀儡机，直接感染并破坏了尸刀自己的系统。

    那天，整栋公司大楼里所有的计算机屏幕上，都出现了一张圆圆的卡通人脸。那是个戴着眼镜猥琐形象，不断出“嘿嘿嘿……”的奸笑，他们所有电脑硬盘里的数据都被销毁，损失大到难以想象，已经不能用伤筋动骨来形容了，简直是自断手脚。

    而当天最可怕的一件事是，尸刀工作室的董事长，其办公桌上的笔记本电脑竟然爆炸了……以前他只在电影里看到过。国家特工级别的黑客远程让对方的笔记本电脑电池过热，从而引爆炸。没想到自己有生之年竟然亲身经历了一回。

    由于这件事的特殊性，尸刀工作室只能哑巴吃黄连，什么苦水都咽了。对于梦公司，他们再也不敢打网络攻击的主意了……

    后来，尸刀的硬件研部门也遭遇了打击。他们试用了各种型号的非法外接硬件，在梦公司行的游戏舱上全都不奏效，技术上的原因难以查明，即使把游戏舱拆了也找不出问题来。

    这种情况前所未有，这年头。坐拥那么多技术人员，居然在游戏里搞些作弊的小伎俩都不行。还有天理吗？这个梦公司是国防部还是什么？

    于是，尸刀工作室的成员们众志成城，团结一心，在多次开会研究后，终于想到了一个办法……在玩家身上做文章。

    “pu63”是一种药剂的代号，从puo1到pu62这些型号是什么情况，人们不得而知。反正pu63。如今成了尸刀工作室攻略惊悚乐园的唯一方法。

    关于尸刀工作室和某无良制药厂之间千丝万缕的合作关系，此处暂且不表。

    总之，玩家在喝下这种药剂后。精神上会陷入一种被称为“清醒麻醉”的状态，这看似是两个相互矛盾的词，其实大致的意思也很好理解，这是一种“被强迫的冷静”。

    所有的实验数据皆表明，服用pu63的玩家，在剧本中的惊吓值峰值从未过5o%，在不影响思维活动的前提下，疼痛承受能力还会有所提升，且在紧急情况下（比如激烈的战斗中），能够更加迅地做出反应。

    说的再直白一些，这是一种给玩家服用的另类“兴奋剂”。

    游戏舱仅仅是监测玩家的心跳、脉搏、血压等等数据，不可能提供药检的功能，因此，这种药可以被肆无忌惮地使用。

    目前尸刀的pu63只有其内部的玩家在用，他们还尚未有对外出售的打算，不过销售的计划已经排在行程里了，相信在未来的两个月内，这玩意儿就会出现在各个第三方交易网站上，当然那是后话了……

    回到故事中来……所以说呢，尸刀这二人的自信也不是毫无根据的，在药物的辅助下，他们虽然还是会恐惧，但其害怕的程度……至少在生理上是会有所缓解的。

    有这种外力因素下的心理优势，加上游戏等级上的实际优势，他们会认为自己必胜也很正常。

    “等等……你看那是什么……”最终强袭说着，又蹲下了身子。此刻他定睛观瞧，现尸体被撩起半截的汗衫下好像有些痕迹。

    末日强袭闻言也蹲下来凑近观瞧。

    最终强袭掀起了死尸的汗衫，看清了那儿的状况。在尸体胃部上方不远处，被刻了一行字，字刻得很深，一直割进肉里。

    “hysoserious？”末日强袭将这行字念了出来，抬头看着队友道“这算什么？”

    “这是……”最终强袭也是一脸疑惑，忽然，他现这行刻字最后的那个“问号”处，有一缕金属线从皮下冒尖出来，他伸出手去，用两根手指夹住金属线的线头，想将其拉出来看看……

    …………

    砰！

    同一时间，实验室的另一处，封不觉听到爆炸声后，扫了眼游戏菜单，随后无精打采地念道：“切……只炸死一个啊……”

第135章 地球废土篇 （八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一小时前……

    狂踪剑影正站在距离那具无头尸体五米开外的地方，给封不觉把风。

    “你确定要这么干吗？”狂踪剑影看着蹲在尸体边忙碌的封不觉，那眼神仿佛在说：你真的很变态。

    “我这不已经在干了吗，怎么？舍不得手雷？”封不觉回道。

    “啊……说句实话，比起手雷是否会被浪费，我更关注的是你的精神状态……”狂踪剑影斜视着他道。

    “这和精神状态有半毛钱关系？”封不觉回道：“我只是在一个虚拟游戏里，利用死尸来布下一个陷阱而已。任何一个精神正常的人，只要能够想得出这个策略，都会毫不犹豫去执行的。”

    “呵呵……随便你怎么说吧……”狂踪剑影不想和他争辩什么，此刻他算是有点明白了，为什么这家伙的id叫“疯不觉”。

    封不觉将一根金属线穿过手雷的拉环绑好，用手拿着手雷，撩起袖子，直接粗暴地从死尸的食道一路伸进去，将手雷塞进了胃里。而在尸体的正面，只需要一个很小的伤口，让金属线可以从胃中穿出并从皮肤下冒头就行了。

    接下来就是刻上字，在金属线探出的位置，用一个“问号”来修饰一下，等着对方上钩。

    “为什么你留了字，却要遮住一半？”狂踪剑影看着封不觉的布置问道。

    “假如完全不遮，他们站在较远的地方就能看清我写了什么。”封不觉道：“而假如全部遮住，他们就有可能现不了这行字。”他搞定以后，用死者的衣服擦了擦手，站起来道：“半遮半掩的话，他们便会蹲下来，掀开衣服，看看究竟是什么。那时……只要他们视力正常，就会察觉到这缕金属线的线头。”

    “你又凭什么确定他们会去动这根线呢？”狂踪剑影问道。

    “谁说我确定他们会动线了？”封不觉回道。

    “哈？”狂踪剑影似乎没明白他的意思。

    封不觉又道：“这看上去像个陷阱吗？”

    “嗯……不像。”

    “为什么不像？”

    狂踪剑影试图跟上他的思路：“陷阱应该放在对方必经之路上某个具有突然性的地方。比如某扇门的背后。”

    封不觉点头：“这就行了。”

    “行了？”狂踪剑影还是不懂。

    “我再举个例子。”封不觉道：“记得我们之前接到支线任务的那个保险箱吗？”

    “当然记得。”

    “如果我们打开箱子，就会引一次爆炸，那我们是不是已经中招了？”

    “系统不会那么设置。”狂踪剑影回道：“那样玩家根本不可能躲掉，假如那箱子真的会爆炸，打开之前一定会有一些线索提示。”

    “哦。”封不觉道：“那我是系统吗？”

    “嗯……”

    “我像是一个会去善意提示对方的人吗？”

    “这……”

    “另外，你会不假思索地认为那个箱子里不是死亡f1ag，还有一个理由。”封不觉又道。

    “因为……那个房间是可选任务，我们可以不开门。直接从另一条路离开。即使后来杀完了怪物，我们也可以选择不开房间里的箱子。”狂踪剑影念叨着接道。

    封不觉指着尸体：“这具尸体，躺在地上，他们可以不管，不去看那剩下的半行字，即使看了，也可以选择不碰那缕金属线。”

    狂踪剑影挠头，似懂非懂：“这算是某种……心理暗示？”

    封不觉已经迈开了步子，示意对方跟上，他边走边道：“要让一个人去做一件看似无恙。实则对其不利的事，先就要让他觉得。这件事可做可不做，他并不是被人强迫去做的。然后，这件事表面上看上去得‘正常’，所谓的正常……就是不能太难，太难了做不成，也不能太容易，太容易了对方会起疑心。

    比如在你杀人的时候。被害者进行反抗，就是一种‘正常’，但过度激烈的反抗会让你打退堂鼓。而完全冷静地待宰会让你起疑。

    又比如你要去某个设施里安放炸弹，过于森严的保安强度会迫使你放弃，而过于松懈的防卫又会让你觉得不可思议……”

    封不觉舔了舔嘴唇，咳嗽两声：“所以，我把手雷藏在尸体里，触的金属线在一个他们可碰可不碰的地方，我的留言没有刻在表面，也没有刻在尸体的屁股上以至于他们现不了。”他吁了口气：“最后……给他们准备一个出人意料的惊喜就是了。”

    “那万一他们没有现金属线，甚至根本没细看尸体就离开了呢？”狂踪剑影问道。

    “他们是职业玩家对吧？”封不觉道。

    “嗯……”

    “如果是你，会不会什么都不管就一走了之？”

    狂踪剑影还没回答，封不觉又道：“当然了，最坏的情况，无非就是损失了一枚手雷而已。”

    “反正你没损失对吧……”

    “对。”封不觉无耻地回道。

    他们交谈了一阵，大约又行了十多分钟，在绕过某个转角后……忽然，一块篮球大小的金属从正前方呼啸而来，擦着封不觉的左脸飞了过去。

    封不觉的第一反应是弯下腰并拿出手枪准备还击，他朝前看去，现在走廊极远处一段昏暗的区域，站着一个人影，很显然是那人动了这次突袭。

    狂踪剑影也注意到了袭击者，他的动作奇快，不由分说，急向前冲去，长剑已然在手。

    不管动攻击的是谁，或者是什么，对狂踪剑影来说，只要靠近到【辉影斩】的动距离，那他就绝对有信心不落下风。

    那人影见到狂踪剑影的所为，似乎是愣了一下，僵在那里呆立了两秒，随后转身开始逃跑。

    此刻封不觉也已经向前跑了起来，他注意到了对方的反应。冲跑在前头的狂踪剑影喊道：“留活口！”

    狂踪剑影没空回答，不过话他是听到了。

    封不觉全力跑起来也很快，在他们俩单挑的那个剧本里可以看出，封不觉全力奔跑时，大致等同于狂踪剑影出七八分力的度，而开启【灵识聚身术】后，狂踪剑影即使全力以赴也赶不上封不觉。

    此时两人差不多以相同的度进行追赶，很快就逼近了那个逃跑者。那人也穿着橙色的防护服。跑步度和两名玩家相比完全不在一个档次上，而他手上还拿着一个【反重力弹射器】。看到这些，封不觉已基本确定这个试图偷袭他们的人就是个npc，所以他又喊了一句：“抓活的。”

    不多时，狂踪剑影终于来到了辉影斩可以动的距离，他一个瞬移就出现在了对方的正前方。那人见状大惊失色，却已经刹不住脚步了，狂踪剑影一肘子横扫在他的锁骨处，这家伙当即就摔了个人仰马翻。

    虽然那人给摔蒙了，躺在地上呻吟。但狂踪剑影还是毫不客气地扭转他的手臂，将其脸朝下摁在了地上。并缴走了他手上的弹射器。

    封不觉这时也拍马赶到，不过他可不像人家高手那样气定神闲，眼见局面已经被控制住了，他便用双手撑着膝盖，先来了一通猛喘。

    “说，你是什么人？”狂踪剑影对他们的俘虏说道。

    那人早就跑得上气不接下气，又被一肘撂倒在地。哪儿能讲出话来。

    封不觉道：“放开他好了，没事的。”

    狂踪剑影松开手，退后两步。依旧持剑警惕地看着地上的袭击者。

    那人翻过身来，脸朝上，胸口大幅地起伏，半天没把气喘匀。从透明的面罩中看，他是个白种人，看上去还很年轻，大约二十来岁，个头很小，一米六左右，且瘦弱，留着方便面似的黑色头。

    待恢复过来一些，那人就坐起来，用手撑着向后退去，一直退到了墙边，并一脸惊恐地看着眼前的两人。

    “让我们谈谈。”封不觉蹲下，让自己的视线和他处于同一水平，说道：“你叫什么名字？”

    “外来者！你么这群魔鬼！异教徒！”那人用双手抱住头盔，大喊道：“休想用你们的‘魔语’的来催眠我的大脑！休想！”

    狂踪剑影看了看封不觉：“我去……这好像越来越复杂了啊，这个难道不是科幻剧本吗？怎么又出来宗教魔幻设定了？”

    封不觉略微迟疑了一下，然后露出冷笑：“不，我想这就是未来科幻设定没错。”他说着，就从行囊里抽出了钢刀。

    那人见状开始拼命狂吼起来。

    “闭嘴……”封不觉先是用正常的音量道了一句，对方却仍在大喊大叫，封不觉随即就抄起钢刀架在了那家伙的脖子上，暴喝一声：“闭嘴！”

    那人被他吓住，顿时噤声，只是神情依旧惊恐。

    “你，叫，什么，名字。”封不觉一字一顿地问道。

    “汉……汉克。”汉克回道。

    “汉克，你认为我是什么，这无所谓。我不需要你的信任，也不需要向你解释任何事。但是，你必须，如实回答我们的问题，否则，你会非常……非常痛苦地死去。”封不觉说道。

    “不……别……”汉克说道：“不要杀我，我家里还有母亲……我的兄弟都死了……我不能……”

    “别废话！”封不觉打断道：“我问，你答。”

    汉克点头，此时他的情绪比起一分钟前稍微平静了一点，就像个哭声被吓止的小孩。

    “你是做什么的，为什么要来到这里？”封不觉问道。

    “我……我是‘拾荒者’，我们的小队……得到指令，来这里进行搜索。”汉克回道。

    “你们小队共有几个人？”封不觉道。

    “五个……”汉克回道：“但其他人……我几个小时前就跟他们失去联系了。”他说这话的时候，用一种怪异的眼神看了眼狂踪剑影。

    “别那么看着我，我可没杀过你的同伴。”狂踪剑影自然是察觉到了，他已经收起了剑，随口说道：“我们见过一个你的同伴，但见到他的时候……他已经死了，被怪物杀死的。”他指的是那个被章鱼寄生的人。

    “什么……怪……怪物？哦，天哪……该死。”汉克的身体在不住地颤抖着，他好像快要哭出来了：“难怪他们说看到了奇怪的东西……”

    “你们是通过什么交通工具来到这里的？”封不觉又问道。

    “‘交通’？”汉克好像没听明白这个词的意思。

    “你们是乘坐什么东西来的？”封不觉换了种问法。

    “是‘沙鱼舱’。拾荒者都乘这个。”汉克回道。

    “是某种类似船或者车的东西吗？”狂踪剑影插了一句。

    “车？”汉克又是一脸莫名。

    封不觉摇摇头，叹了口气，继续问道：“你本来留守在‘沙鱼舱’上，而你的另外四名同伴一起下到这个实验室来探索，由于与他们失去了联络，所以你也跟下来了是吗？”

    “对。”汉克点头回道。

    “为什么袭击我们？”狂踪剑影问道。

    “你……你们……”汉克看着他们，战战兢兢地道：“因为你们是外来者……”

    “你能不能解释一下，什么是外来者？”封不觉说道。

    汉克回道：“魔鬼！村子以外的人！”

    “那你怎么就知道我们是外来者呢？”封不觉问道。

    “你们的衣服……”汉克说道：“我从没见过这样的衣服。而且你们不用防护服也能在这里生存。”

    “哦？”封不觉一挑眉毛：“怎么？难道你一呼吸这里的空气就会死吗？”

    “当然！只有村子里才有可呼吸的干净空气！外面的空气是致命的！是外来者散布的毒气！”汉克高声道。

    封不觉站起身来，凑到狂踪剑影身边道：“你记得《黑色星期五》第十部开头是什么样的吗？”

    “你要说什么就说……”狂踪剑影道：“反正你说什么就是什么了……”

    “那就是不记得了。”封不觉道。

    “废话，谁会记得那种不知何时看过的老电影的细节啊？”狂踪剑影道，不过这话出口以后他意识到了什么，随即又补了一句：“好吧，不包括你……”

    封不觉道：“我记得很清楚，那部电影刚开始时，来自宇宙的那支科研小队的成员们，在这个实验室里，是可以摘下防护服的头盔来呼吸的。当然……前提是他们先检测了一下周围环境中的空气质量和细菌情况。”

    “说说重点。”狂踪剑影接道。

    “重点就是。我们眼前的这个家伙，正如我之前所推测的……”封不觉一边低声说话。一边用视线注视着背靠墙缩成一团的汉克：“……应该是旧地球上的幸存者后裔，但不知为什么，他在生理上非但没有适应环境变得更强大，反而有退化的趋势。即使是宇宙里那些移民，在短时间内呼吸这个实验室里的空气也没问题，但他却不行。”

    “这很奇怪吗？”狂踪剑影道。

    “达尔文是个神棍吗？”封不觉反问道。

    “呃……”狂踪剑影道：“好吧，我生物方面不是很好。不过……想必你是在暗示，这种情况不符合物种进化的规律是吗？”

    “一群生活在宇宙飞船这种人造环境中的人类，心肺功能和四百多年前的人类水准几乎一致。”封不觉道：“但这帮生活在空气如此恶劣的地球上的幸存者。却是一副吸口二手烟就要呛死的样子。”他顿了一下：“还有，你还记得之前那个被章鱼怪干掉的家伙吧？”

    “你是指被你砍头、从食道强行塞入手雷、肚子上还被刻了字的那个是吗？”狂踪剑影虚着眼道：“哈……要忘记他还真是容易呢……”

    “那家伙的身高体型和汉克差不多，也非常瘦弱。”封不觉道。

    “所以？”

    “他们可是白人……我提醒你一下，在我们的时代，西欧国家男性的平均身高普遍在一米八左右，北欧那儿接近一米九。”封不觉道。

    “难道你不觉得在这种环境的星球上，营养不良才是普遍现象吗？”狂踪剑影道，“再说这只是个游戏，你何必纠结这些细节……”

    封不觉摇头：“这个旧地球上的人类总共还有多少我不清楚，但可以确定的是……汉克的‘村子’，一定有问题。”

    “疯兄……你记不记得，我们是来进行杀戮游戏2v2的，不是来拯救某个npc所在的村子的。”

    封不觉伸出手，举起三根手指，一本正经地列出了三条理由：“他们村子里有着不会消耗生存值的空气质量，有着可以制造【反重力弹射器】的科技实力，而且他们的村民不堪一击。”

    “哦……你不是去拯救村子，而是去烧杀抢掠对吧？”狂踪剑影算是听明白了。

    封不觉回道：“是拯救还是掠夺，这个稍后再说……只要我们先设法登上汉克的‘沙鱼舱’，离开这个实验室，就将立于不败之地。在尸刀那两个家伙的耐心或补血手段用尽前，我们有多种策略可以选择，主动权完全在握。”

第136章 地球废土篇 （九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    旧地球，被大规模核战争所蹂躏的土地已难复往日之面貌，海洋也被严重的污染所侵蚀。“末日”危机后，这颗星球生了不可逆转的变化。

    5o%以上的6地已化为沙漠，海洋的颜色生了改变，紫色、黑色……污染程度不同的区域有着不同的表现。浅海已几乎没有存活的生物，被截断的生态链导致深海生物也生了一定程度的变异，适者生存，没能适应环境变化的物种，便也灭绝了。

    正如许多二十一世纪的科学家们预测的一样，两极冰冠最终也都融化了，那之后，俄亥俄山谷被洪水淹没，整个澳洲沉入海中，纽约则成了一片泥沼……

    战争带来死亡，死亡停止战争。

    当最后的一些人望着自己满目疮痍的家园，现那第二个“太阳”消失在天际时，炎热、饥渴、痛苦、悔恨、绝望……这一切的一切涌上心头，并将陪伴着他们，直到死亡降临。

    强烈的辐射污染了赤道附近丰饶的土地，城市的废墟在暗夜中出光亮，这种情况持续了整整百年。一些物种消失了，另一些则生了变异和进化。

    时光飞逝，乌云开始聚集在一些贫瘠、荒凉的土地上，大雨倾盆而下，冷却着地表上沸腾的毒海水、冲散了污浊的空气，治疗着地球那些裂开的伤口。

    当微热的雨水冲刷过后，呈现出一片死寂的大地。

    总会有些人活下来的。人类的生命像蝼蚁般脆弱，当然也会像蝼蚁般顽强。

    幸存者们从文明的废墟中爬出，踏上了求生之路。他们现气温比过去炎热，在非沙漠地区，空气中的水汽也比以前浓重，头顶之上是橙黄色的天空，太阳出刺眼的亮光。

    废墟之中，一些诡异的植物开始芽，即使无人浇灌，即使曝晒于灼热的烈日下。这些颜色、形状光怪6离的野生植物却也是疯长不断，覆盖了一片又一片6地。

    对于沧桑的地球来说，这种气候的巨变不是第一次了……冰河世纪，地壳变动，火山喷，都曾留下过痕迹，却没有改变过地球运行的轨迹。现在，它仍然像过去那三十亿年一样，不为所动地在太空中自转着、前进着。围绕着太阳周围的轨道绕行。

    科技成了昨日黄花，劫后余生的人们回到了原始的生存状态。结成了类似部落的社会结构，游荡在地球表面上，搜寻食物……和可靠的避风港。

    在那些非沙漠的区域中，有剧毒的沼泽、幽深的峡谷、泥泞的洼地、荒凉的山脉。不过除此之外，在偌大的地球上，确实还存在着那么一两处世外桃源般的净土……

    北美大6的某个峡谷中，就有这样一个所在。那是一个如同城市般巨大的地下凹洞，整体呈口袋型，厚实的植被“云”如同凉棚一般盖在顶部。抵挡了大部分烈日的炙烤。这里有舒适的气温；适合正常农作物生长的土地和环境；干净、充沛的地下水源……最重要的是，这里有“半艘”星际飞船的残骸。

    没人知道这艘飞船为什么会在这里，或许这儿曾经是某个国家的秘密科研基地，或许这是在某次争夺战后坠落的飞船。

    总之，最终有一支部落现了这个地方。环境给了他们生存的凭依，星际飞船的残骸使他们重拾文明的火种。生命又一次兴旺起来，一个新的人类社会被建立起来。

    近三个世纪过去。这里已成为地球上仅存的一个人类聚集地，居住其中的人们称其为——神佑村。

    …………

    水晶湖地下实验室中。

    末日强袭已看到了路的尽头，他搜索过了所有的岔道，顺着走廊一直来到了这里。此刻。他前方有一段向上去的阶梯，就像通常居民楼所用的那种之字形消防楼梯，旁边是铁制的栏杆扶手，踏脚的板也是金属的，可以通过脚下的空隙依稀窥见上方的情况。

    他拿出武器，小心翼翼地靠近，这里光线并不好，从下方张望，很难现有没有埋伏。

    “江湖的二位，别躲了，我都看见你们了！”末日强袭这显然是在虚张声势，他也不怕暴露行踪，因为他很清楚，这里已是实验室的尽头，上方无疑便是出口，狂踪剑影和封不觉如果要埋伏，只有这最后一处可选择。而对两个居高临下埋伏着的人来说，自己的行踪肯定早就被现了。

    “手雷的花招真是高明，哈？”末日强袭道：“狂踪剑影，你就这点儿本事是吗？你们江湖这帮缩头乌龟，倒挺会玩儿花样的嘛。”他极尽可能地在不被屏蔽禁言的情况下骂战，想激对方主动现身，毕竟此刻敌在暗、他在明，不太有利。

    “怎么了？还不敢出来？”末日强袭冷哼道：“你们可是二对我一啊，难道这样也怕吗？”

    回应他的只有自己的回声。

    “哼……你们可得想清楚了。”末日强袭道：“在无差别减生存值的效果下，你们两个人的消耗，比我要高一倍，在占据优势的情况下怯战，只会徒劳地浪费生存值罢了。”他顿了一下，又补充道：“我可不介意转身离开，离你们越远越好，到时候大家就对耗生存值补充剂，看谁先耗完，就算最后我输了，你们至少也要比我多浪费一倍的药剂。”

    末日强袭的话貌似有道理，但既然他此刻出现在了这儿，就说明他并没有选择那样的策略。

    如果末日强袭觉得自己在正面对抗下毫无胜算，就不可能继续去接近对手。当最终强袭被炸死以后，他就应该向着反方向逃跑。找个有利的地形埋伏起来，以逸待劳，等着对方来找他。万一他偷袭得手，能直接干掉一人，那还有胜算。

    所以……末日强袭会来到这里的原因，只有一个，就是他有自信可以以一敌二，并且获胜，而这种自信的根据，显然就是某种强大的技能或是道具。

    喊了好一会儿。楼梯上方依然毫无反应，这反倒让末日强袭的处境尴尬起来，他不禁想到：难道从这楼梯上去，这实验室还有一层？上面那层和下面一样大？

    想到这里，他便谨慎地摸到阶梯上，慢慢地向上走去。他也只能这样做了，一来，对方若是死都不现身，他也没办法。要么上去，要么离开；二来。假如上面真的还有一层，那他在这里喊上一个小时对方也听不见。

    他来回折返，拾级而上，竟真的没有撞上埋伏，甚至连一点有陷阱的迹象都察觉不出来。不过末日强袭丝毫不敢大意，之前的手雷事件记忆犹新，队友由于离得太近，直接一命呜呼了，而他也是险些被炸死。这种教训恐怕在他整个职业生涯，乃至整个人生中都忘不了。

    这大约三层楼高的楼梯，四次往返，他走了足足五分钟。顺利到达上面那层时，末日强袭却愣住了。他眼前是一段走廊，空荡荡的走廊，尽头就在前方十米处。那里的整面墙就是个大门，门分左右两部分，中间的缝隙呈锯齿形咬合在一起，这扇门的厚度绝对不逊于任何银行的保险库。而门旁边的那个开关，已经被破坏掉了……

    “人呢？”这是末日强袭的第一反应。

    他和最终强袭已经探索完了实验室另一边的尽头，而这边的尽头就是出口，一路来到此处，他看到了封不觉和狂踪剑影留下的痕迹，也中了他们布置的陷阱，还去搜过了每一条岔路，他肯定是走对了，但为什么……这里没人？

    “难道他们出去了？”这个念头在末日强袭的脑海中闪过，但他随即就否定了这个推测：“不可能……根据剧本简介，外面的环境比这里面更严酷，说不定生存值会减得更快。再说这开关是坏的……他们怎么可能出去？”他转念又一想：“难道说……是他们先去到外面启动关门的开关，在大门关上之前，把内侧的开关给毁了，想把我关在里面？”

    “也不会啊……出去根本没有好处啊。”末日强袭表情僵硬地来回踱步，过了半天，他终于想到了一个自以为正确的推测：“没错！一定是这样！”他思想上是恍然大悟，不过脸和语气还是那样儿：“他们来到走廊尽头，破坏了出口的开关，制造一个已经逃出实验室的假象，接着就折返回去了……他们一定是趁我去岔路搜索的时候，从主通道上悄悄溜了过去，与我相互错过……此刻他们恐怕已经躲到实验室另一边的尽头去了。”

    …………

    同一时间，实验室外。

    昏黄的天空下，是一片延绵起伏的沙海。空中狂风大作，黑色的沙风暴四处席卷肆虐。人若是毫无保护地站在这种环境中，想睁着眼都很困难，只要张口说话，必然吃一口沙子，而且声音连五米外都传不到。

    一艘“沙鱼舱”正在这沙海上悬浮行驶着，舱体长二十米，宽六米，高四米有余，外部造型看上去类似一条巨型的装甲鲨鱼，不过这沙鱼舱没有“鳍”，顶上是流线型的平滑设计。舱体的颜色被刷成了与沙漠相同的土黄色，正前方没有挡风玻璃或可视装置，完全是靠着内部的探测雷达和导航装置在行驶。

    沙鱼舱内的空气是经过处理的，虽然两名玩家没穿防护服，但他们的生存值流失状态已经停止了。

    此时，封不觉正双手枕着头，悠哉地坐在主驾驶座上。他没花太久就学会了沙鱼舱的开法，这些装置的操作界面并不复杂，而目的地的导航坐标早已经输入完毕，选自动模式就行了。

    当封不觉走出实验室，看到外面的环境时他就明白，在这个星球上，手动驾驶基本是没有意义的，因为根本没有“路”，别说是路了，就连参照物都没有，因此这沙鱼舱肯定得靠着自动导航才能开到想去的地方。

    那么……问题又来了，这群人是怎么找到水晶湖实验室的？

    汉克称他们的小队是“得到指令”才来这里搜索的，这句话就意味着，向他们下达指令的上级部门，拥有着水晶湖实验室的具体坐标。

    于是又衍生出了新的问题，他们的上级是早就探查到这个坐标了，还是今天才现的？他们又是通过什么手段找到这里的，难道是微型探测机器人？

    封不觉的推测是……这队人早不来晚不来，“星际移民”们前脚走，他们后脚就来，这其实已说明了一件显而易见的事……而汉克初见“外来者”时的反应，则让封不觉有了进一步推理的依据，此刻，虽然还未到达那个村子，但封不觉基本已经可以确定那里的状况了。

    “为什么不杀了他？”狂踪剑影坐在旁边的副驾驶座上，侧过头对封不觉道，“留着他，你不怕生变吗？”他说这话时的声音自然是压得很低，不会让被绑在后方角落中的汉克听到。

    “无冤无仇的，何必动辄就杀人呢。”封不觉回道。

    狂踪剑影干笑两声：“不会吧……你现在再假装自己是守序正义未免太晚了点吧？”

    “这和我是否是守序正义无关，主要因为这个npc还有用。”封不觉回道：“我们还得依靠他的帮助，混到村子里去。”

    “他会帮我们？”狂踪剑影说话时，又略微转头，用余光瞥了一眼在远处脸色煞白的汉克，“凭什么？他现在是没法儿抵抗，但等回到了村子，他随时可以找机会逃跑，也可以直接大喊让别人来抓我们。”

    封不觉的嘴角露出微笑，回道：“每个人都有弱点，一旦被抓住，他们就会背叛自己的原则，接着，他们就会按照你的意思去做任何事。”他从座位上起来，轻声道：“对汉克……只要通过简单的武力威慑和心理压迫就行了。”他说罢，便向汉克走去……

第137章 地球废土篇 （十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉来到汉克面前站定，他似乎想要说些什么，不过没有立即开口，而是在思考。

    汉克满面惧色，紧张地望着这名“外来者”，完全猜不到对方打的是什么主意，封不觉那短暂的沉默俨然变成了一种无形的压力。.

    大约三十秒后，封不觉从行囊中舀出了他的手枪，开口问道：“你知道这是什么吗？”

    汉克摇摇头。

    “这是一种流行于二十至二十一世纪的武器。”封不觉说道，“‘武器’这个词的意思，你总该知道吧？”

    汉克点头道：“我知道……但……世纪……是什么？”

    封不觉心道：连这个概念都没有吗……看来他们被奴役得很彻底啊。

    他不动声色，又道：“换种说法就是，大约四百到五百年前，人们所使用的武器。”

    汉克战战兢兢地问道：“为什么……告诉我这个？”

    封不觉冷笑，“主要是希望你对这东西有个概念。”他说着，用手指了指枪口：“只要我动一动手指，就会有一种叫做子弹的玩意儿从这儿飞出来，其飞行度比反重力弹射器射的物体更快，假如用其攻击人类……”他开始吓唬汉克：“打中头部，脑子就会爆掉，打中身体，内脏会粉碎，打中四肢，那条肢体就会失去活动能力并流血不止……”他摆出了十分可怕的神情，像个强忍住杀人**的精神病。

    表情是一种国际语言，而且还是跨时代的，就算两个人相隔一千年，喜怒哀乐写在脸上还是看得懂，因此封不觉很成功地吓住了对方。

    说到此处，他忽然又停止了关于手枪的话题，转而问道：“你的村子，总共有多少人口？”

    “这……你问这做什么？”汉克回紧张地反问道。

    “怎么了？你不想告诉我？”封不觉笑道：“你怕我用这把枪去对付他们是吗？”他这是明知故问。先展示了一件对方完全不了解的武器，然后立即去问人口的问题，谁都会往那方面想的。

    “我……我们的村子有十万人！”汉克似乎是鼓起了勇气，加大声音回道。

    “是吗……呵呵……”封不觉语气轻松地笑道，他舀手枪在汉克面前晃了晃：“从自动导航上看，大约再过二十分钟，我们就会到达你的村子了。据我观察，你们村子对外来者怀着相当强烈的敌意啊……”他顿了一下。接着道：“如果他们一见我们就起攻击……我这手枪里可有一千子弹，就算我的命中率在六七成左右，你说你们村子会死多少人？”

    远处的狂踪剑影闻言差点儿从椅子上摔下来，心道：你小子还真敢忽悠，一把手枪，一千子弹？装哪儿啊？异次元弹匣啊？再说手枪那射，就算你真有一千子弹，且胳膊和手能撑得住，开完一千枪都快半个小时了，人家村子里的人难道排着队一个一个上来让你杀？

    “不……求你。不要杀村子里的人！”汉克哀求道，“我们村只有五千人……”

    “喂！真信了啊！”狂踪剑影心中惊道。不过他表面上还是故作镇定，背对着那二人，坐在副驾驶座上作持续呆状。

    “我可以答应你，不杀人。”封不觉道：“但你得跟我们合作。”

    “好……好……你要我做什么。”汉克颤抖着说道。

    “你瞧，汉克。”封不觉的语气又变得颇为诚恳，这就是所谓软硬兼施：“不管你对‘外来者’有着怎样的成见，你应该也看到了。我和我的朋友，并不是非常嗜杀的那种人，即使你率先用弹射器袭击了我们。我们也没有杀掉你，对吧？”

    汉克点点头。

    狂踪剑影这会儿却在摇头，低声念道着：“虽说是没有杀了他，但死亡恐吓正在不断升级有没有……”

    “我们只是想到你的村子里去看一看，然后就会离开。”封不觉接着说道：“你放心，这不是什么侦查，不会有‘外来者军队’随后来攻打你们。我们俩只是旅行者，单纯地出于好奇，想去看看你的村子。”

    汉克对这番话是将信将疑，他确实觉得所谓“外来者军队”存在的可能性不大，但若说这两人纯粹是去村子里参观的，打死他都不信。

    “不过呢……你们的村子显然非常排外，对村子以外的人类有着根深蒂固的误会。”封不觉一边观察汉克的神色，一边说道：“在通常情况下，我想你们村的任何一个人，都会不问缘由地对我们痛下杀手，双方根本没有沟通的机会。”他摇了摇头：“一旦生武力冲突，结果你应该很清楚。”他抬起手，用拇指点了点身后的狂踪剑影：“我保证，我的朋友仅用冷兵器就能干掉你们一千人以上。”

    狂踪剑影这时终于忍不住回头吐槽道：“你当这是在玩割草无双呢？”

    反正汉克也听不懂他在讲什么，封不觉借坡下驴，一脸凝重地接道：“他这句话的意思就是，对他来说，杀一千个人就和收割农作物一样容易。”

    汉克早已是冷汗遍体，听到这句话，先前狂踪剑影如鬼魅一般瞬间出现在其前方的一幕又浮现在眼前，让他更加确信了村里祭祀的教导：外来者都是魔鬼，强大、狡猾、善于蛊惑人心，无论他们表面上看多么无害、可怜乃至美貌，都必须毫不犹豫地予以杀害，就连说话的机会都不要给他们。

    封不觉的话还在继续：“相信我，我和你一样都不愿意看到那种情况的生。”他一手拍着汉克的肩膀，“只要你按照我说的计划，带我们进村，我保证不会伤害任何人，我和我的朋友最多在你的村子里待几个小时，然后我们就会离开，那之后，你就自由了，随你怎么做，立即叫人来追杀我们也无妨。”他停顿两秒，看了看汉克神情的变化，随即又补充道：“此刻你可以不相信我说的话，但你得权衡一下，假如你不配合，情况会变成什么样子。”他转过身，嘴角挂起一丝冷笑：“时间不多了，你要是考虑得太久，沙鱼舱可就要到达目的地了，那时……我们只能见机行事，以武力进入……”

第138章 地球废土篇 （十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第138章 地球废土篇（十一）

    沙鱼舱缓缓驶入了一座峡谷中，眼前的地势一路向南倾斜，两边长着一些不明植物，那些植物长得稀疏、样子病奄奄、灰蒙蒙的，一看便知无人打理，估计是某种野草。

    顺坡而下，便是一处巨大的洞穴入口，那岩壁中间的大窟窿足以让整艘泰坦尼克开进去。

    此地显然经过了人类的扩建和加固，已不再是纯粹的自然景观。数以千计如铁轨般的金属支架布满山岩之上，有些嵌入其中，有些在半空相互连接，就像一张复杂的钢铁蜘蛛网。一些窝棚似的小建筑点缀在岩架上，还有许多身穿防护服的工作人员在金属架上面走动。如果封不觉他们能远观这幅景象，想必也会感叹这壮丽的奇景。

    沙鱼舱来到入口附近时，收到了外来通讯，一个陌生的声音响起：“这里是眺望台，请表明身份。”

    坐在驾驶席上的汉克朝封不觉投去一个询问的目光，后者只是摊开手，做了个“请”的动作。

    “拾荒者小队，编号二十四，我是驾驶员汉克。”汉克尽量让自己保持镇定地将话说出来，“今天上午离村，口令是‘弓箭’。”

    在神佑村，小队外出都会留下记录，离开时还会得到一个即时更新的口令，当他们返回时，必须报出当时的口令才能进村。如果说不出口令，也没有记录，就说明这些人是偷跑出去的，甚至有可能是外来者冒充的。

    与他们通讯的人略微沉默了一会儿，应该是在核对编号和口令，没过多久他便回道：“口令正确，欢迎回来，二十四小队，请进入与你编号相应的泊位，补给人员已经在路上了。”

    沙鱼舱顺利驶入洞口，穿过一条蜿蜒的通道，来到了一个非常广大的空间。这儿就像个立体的停车场，一侧的墙壁如同蜂巢一般，密布着六边形的隔间，汉克在导航系统的帮助下，驾驶着舱体停入了其中的一个隔间。

    当两名玩家正式穿过了神佑村的“大门”后，系统提示在他们耳边响起了：

    【隐藏任务已触】

    【在神佑村中找到“神之子”约克.寇本】

    “疯兄，你还是一口咬定这个剧本属于科幻设定吗？”狂踪剑影看完了任务便问道。

    “对，十分确定。”封不觉回答。

    此时他们已各自穿上了一套防护服，和汉克一起向沙鱼舱外行去。

    神佑村的科学体系非常奇怪，在很多方面，他们的水平低下得令人难以置信，就连基本常识都没有，比如生物、医学、天这三样，简直就是原始部落的认知水准。不过他们在能源、建筑和农业上十分达，而且具备制造反重力装置和冶炼金属的技术。

    这帮家伙到底为什么会把科技树点跑偏了，后文再表，眼下还是先来说说封不觉他们的处境。

    计划很简单，穿上防护服，冒充拾荒者，混到村子的居住区里去。

    而实施起来，其实难度也不大。因为这村子里根本没有照片之类的东西。

    也许有人会问，那可以传播或记录图像的电子设备呢？比如智能手机什么的。很遗憾，也没有那种东西，神佑村的科技树类似《钢铁苍穹》里的那帮德国佬，很难说清他们到底是先进还是落后，只能说是特殊环境下产生的特殊文明。

    或许又会有人问，那这个村子里的人要识别身份岂不是非常困难？确实如此，不过这不算什么问题，在照相机和身份证明之前，人类文明早已开始，这么多年，人们不也照样过来了。

    当然了，封不觉和狂踪剑影的伪装显然还有诸多问题，先，这个村子里虽然各色人种都有，但还是白种人占了绝大多数，他们两个黄种人就比较容易引起别人注意；其次就是身高，神佑村里的男性身高一般不会过一米七，而两名玩家都高一米八左右，就算他们有意识地驼着背缩着脖子，依然会显得很高；其三，据汉克说，在居住区里是不需要穿防护服的，可他们二人要是脱了防护服，一个西装怪客，一个布衣剑侠，假如被人看见，铁定引起骚动。

    不过封不觉的想法是：只要短时间内不被揭穿就行，反正留给自己探索的时间本来就有限，那个叫末日强袭的家伙在搜索到实验室的出口处后，最多再坚持两个小时左右便会放弃。到那时……就算他生存值方面还撑得住，心理方面也该坚持不住了。所以当务之急是混进居住区再说。

    吱——

    机械运动的声音由远及近，一个升降台载着一台带轮子的圆盘装置和五名身穿防护服的人员来到了封不觉他们所在的隔间平台。

    “拾荒者小队……编号二十四对吗？”带头的一人问道，他手上拿着一块金属板，板上钉着一叠纸，此时他正看着其中的一张。纸上自然不可能有画像，只是记录着一些基本信息，即小队离开村子的时间、口令；出原因、目的地坐标；还有乘坐沙鱼舱的人数，以及这些人的名字。

    “是的。”汉克回道，由于穿着防护服，相隔一段距离，对方便很难看清他的表情，其实这家伙此刻非常紧张，满脸是汗。

    “怎么少了两个人？”提问者说着，已经将视线移到了封不觉和狂踪剑影的身上。

    “死了……探索‘外来者’遗迹的时候，被怪物杀死的。”封不觉主动上前回答了对方的问题，而且他还有意装出了颇为伤感的语气。

    提问者又道：“尸体带回来了吗？”

    封不觉摇摇头：“没有，我们三个也是好不容易才逃出来的，那些怪物很凶猛，根本没法儿带东西出来。”

    对方沉默了几秒，“你的名字？”

    “贾维。”封不觉回道：“这是汉克。”他伸手指了指，“那个是乔伊。”

    这支拾荒者小队的五个人名，封不觉事先已问过汉克了，而且他也问清楚了，神佑村里的人，无论肤色如何，用的名字都是英文名，还有，眼前这些“补给人员”手上的文件，只记录名字。至于肤色和外貌特征这些太过细致的信息，皆是没有的。

    “好了，我明白了。”那人也叹了口气，在纸上标注了几笔：“呼……又是两人死亡……糟糕的一天。”

    “嗯……”封不觉应了一声，他也看出来了，对这些人来说，从村外回来的人，死掉一两个似乎只是家常便饭。

    那人停顿了几秒，又开口道：“那么……回收物品方面，是零对吗？”(未完待续。

第139章 地球废土篇 （十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第139章 地球废土篇（十二）

    “是的。”封不觉回答。

    那人闻言点点头，“好吧，没事了，去过滤通道吧。”他说完这句，就招呼身边的四人带着设备去进行燃料补给和舱体的维护了。

    汉克领着封不觉和狂踪剑影离开了这个平台，他们没有乘坐升降机，而是从旁边的一段楼梯下去，升降机是给补给小队专用的。

    行在楼梯上时，狂踪剑影终于忍不住问道：“不觉得奇怪吗？”他瞅着封不觉道：“你只是口头说说，没有拾回东西来，他就相信了。”他随即又将脸转向汉克：“难道你们不用接受检查什么的吗？看看有没有私藏物品。”

    汉克讶异地回道：“私藏？你在说什么呢……谁会这么干？一旦被现就是死罪！”他顿了一下：“再说私藏物品能有什么好处？”

    狂踪剑影反倒被对方这种反应顶得说不出话来了。

    封不觉笑道：“不要跟奴隶们扯什么财产私有制，对他们来说，就连钱也是没什么意义的，唯一具备私藏价值的东西，就是食物，但在饿不死的情况下，为了多吃几口而冒险很不值得。”

    “奴隶……”汉克念道：“那是什么意思？还有……私有制是？”

    封不觉耸肩：“有些事你还是不知道为好，汉克。”

    三人一路向下走去，来到底层后，转入了一条通道。这条通路看上去很不牢靠，因为通道四壁并不都是金属，而是岩石和支架混建而成，头顶的照明设备也显得很简陋，整体看，此通道就像是个安全系数极差的矿洞，就算忽然崩塌都不奇怪。

    行了大约三百余米，他们来到了一处如同岗哨般的地方，那是个六边形的金属哨卡，有一个对外的窗户，好似是高公路边的收费站，只是形状不同。

    他们在窗口前停下，坐在里面的工作人员用一种公式化的语气说道：“编号，名字，离村时间。”

    “拾荒者小队，编号二十四。汉克、贾维、乔伊。”汉克回答，“今天上午离村。”

    对方看了看手边的文件，又抬眼看了看眼前的三人：“损失了两人？”

    “是的。”封不觉回道。

    “真遗憾。”那人应了一声，又道：“更衣室钥匙没有遗失吧？”

    “没有。”汉克回道。拾荒者小队一般都会把更衣室钥匙留在沙鱼舱内，不会有队员带在身上走出去。

    那人抬头看了看时间（神佑村的计时将一天分为十个时段，有其相应的特殊钟表），随后又在文件上涂写了几笔，并说道：“进去吧，请保证更衣室的整洁，接受‘过滤’时保持身体静止，以免造成伤害事故。”他说这话的时候有些心不在焉，估计这几句是规定术语，他讲得都快吐了。

    三人继续前行，前方是另一段通道，全部由金属构造，这段路不长，百米左右，而且四周逐渐宽敞起来，尽头处的大门有五米多高，穿过大门后的区域很像是火车站的月台，面积起码有一亩地那么大，呈扇形，顶高七八米，有不少金属柱子屹立其中，每根上面都有一个编号。

    封不觉和狂踪剑影在汉克的带领下穿过了这块区域，在扇形大厅的对面，也就是那条“弧”上，林立着众多的金属门，高度在一米九左右，宽一米，这些门都是关闭着的，而里面自然就是更衣室。

    汉克用钥匙开了门，他们走入了其中的一间，里面出人意料的狭窄，迎面便是五个像电话亭似的**隔间，这些隔间应该就是用来对拾荒者们进行“过滤”的装置。

    汉克解释道：“进去以后坐着，等一会儿就可以了。”

    封不觉点点头，又向队友使了个眼色。狂踪剑影此刻已经是一种死猪不怕开水烫的反应，杀戮游戏玩成了团队生存的感觉，他也无语了，反正疯兄说什么，他就照做吧……从某种意义上来说，剩下的末日强袭和死人也没什么区别，所以狂踪剑影现在是一种无所谓的心态。

    他原以为封不觉之前那句“我们稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力”的意思是来一场惊天地泣鬼神的厮杀，在战斗能力上与对方分个高下，让他们知道真正的高手连挂都能战胜。万万没想到……疯兄口中的“认真”、“实力”和“做掉”这三个词儿，完全是另一种概念。

    有句话叫不战而屈人之兵，封不觉的做法则是不战便置人于死地。事到如今狂踪剑影算是明白了，疯兄不愧是“笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果”的男人，对一个非武斗型的玩家来说，战斗这件事本身就是最糟糕的策略、最坏的打算。在无需冒险的情况下就达到目的，才是其实力的体现。

    若不是封不觉，狂踪剑影还真没想到能够这样去赢得一场杀戮游戏。他不禁也有些庆幸和后怕，想起之前那场单挑，万一他和封不觉并非是一开始就相遇，或者那是一场2v2、3v3的团战，那自己很可能和尸刀的二人是一样的下场，就算再能打也没用。

    在这个剧本进行的过程中，狂踪剑影越觉得，封不觉此人价值非凡。在其他的一些游戏里，对明星级玩家的评价基本全看战斗能力的高下，但在惊悚乐园，封不觉这样的的玩家，能带来的益处甚至可能过战斗力排行榜前十位的玩家。

    只可惜，邀请封不觉加入江湖似乎是不可能的。狂踪剑影虽不如他们团长【笑问苍天】那么会看人，但他的直觉很准，他很清楚，在游戏的世界里，像封不觉这样的人，是不会屈居人下的。就算他暂且当了别人的手下，也不会长久。

    这种玩家追求的是一种自在、自由，还有乐趣。最难忍受的就是被人差遣，当然他们也不喜欢去勉强别人做事。狂踪剑影自己其实也是这种人，【笑问苍天】和【无刀客】都是他现实中的哥儿们，而且他们三人本身就是江湖工作室的创始人，因此他才能待得住。若要让他去别的工作室打工，待遇再好他也不会去，他情愿单干。这也就是为什么，当初秩序对刀剑笑三人的挖角以及对江湖的兼并计划都没成功。

    对于封不觉这种类型的玩家，狂踪剑影还是颇为赏识的，有点惺惺相惜的意思。虽然邀请无望，拉拢、合作还是可以考虑的。“地狱前线”的徽章，剑少也已经记住了，不管这社团规模怎样，反正有疯兄这样的玩家存在，绝对不可能是那种傻x和战五渣聚集的组织，即使不交好，也得尽量避免产生什么冲突。

    总之就一个理念，在条件允许的情况下，最好不要和封不觉这种人成为敌人……

    …………

    三人各自走进了一个隔间，隔间里面只有一个座椅，待他们坐定，接下来生事情就十分恶劣了。

    封不觉坐的椅子渐渐下沉，到了地板底下的平面后，开始缓缓向前移动。

    他感觉自己就像是坐在洗车场的车辆输送带上，虽然眼前是黑的，但身体可以感觉到水和气流的冲刷。

    与其说这是在给人消毒，不如说是把人当做衣架在清理防护服。

    好在这个过程不长，也称不上是痛苦，一分钟不到，“过滤”就结束了，正前方的一块金属板自动升起，光线照亮了前路，这时三人眼前的才是真正意义上的“更衣室”。

    封不觉起身走了出去，他身后的金属板便再次落下。此时其身处的房间大约有二十平米，靠墙有一排储物柜，房间正中还横着一条固定在地板上的长凳，四壁也都是金属质地，天花板上投下的光线还算充足。

    汉克和狂踪剑影几乎在同时来到了这里，汉克说道：“储物柜里有衣服可以换，防护服脱下以后就放在里面。”他可不知道，两名玩家是没法儿在剧本里换衣服的。他们能穿上防护服，是因为防护服被定义为功能性的剧情物品，而且是套在服装外面的。在套着防护服时，玩家本身的服装其实并没有改变。但这些柜子里的衣服，就无法被换上了。

    封不觉没说什么，只是走上前，随便打开了五个柜子中的一个，和他预料的一样，这些柜子都没有上锁。而且随即他就现，所有人的衣服都是一个款式。

    狂踪剑影也打开了一柜子，拿到那衣服后道：“我这还是第一次在剧本里找到‘服装’。”他笑了笑：“如果现在还是内测，穿着这两套出去肯定被视为神一般的存在。”

    “嗯……可惜现在不是内测了。”封不觉道：“这种不怎么好看的服装，即使带出剧本去，估计也卖不了多少钱。”

    他说得没错，神佑村村民的标准服饰，设计简约至极，长袖上衣配长裤，颜色都是灰褐色，衣服上没有什么图案或者花纹，口袋的位置和样式也都是中规中矩，衣领则是普通的圆领。

    “怎么办？咱们又不能在剧本里调整服装栏里的东西。”狂踪剑影问道。

    封不觉用理所当然的语气回道：“继续穿防护服呗。”

    一旁的汉克闻言，说道：“可是在居住区里，我们都是穿……”

    封不觉摆了摆手，打断了汉克：“我自有打算，你自己换好衣服就行了。”(未完待续。

第140章 地球废土篇 （十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第14o章 地球废土篇（十三）

    从“更衣室”出去，仍然不是居住区，而是另一个类似火车站月台的大型区域，这个区域的形状以及立于其中的柱子与先前经过的那个几乎一样，估计这两个区域是上下两层镜像建造的。

    到了这里，周遭的空气已经可以供汉克这样的普通人顺畅呼吸了。穿过此地，再经过一段曲折的通道，前方一片豁然，三人终于来到了神佑村的内部。

    对两名玩家来说，眼前所见确是一派奇景。橙黄色的光线从空中洒下，抬头望去，可以看到层层叠叠、如云彩般的植被构成了这里的天空，其高度基本可以目测出来，大约就是从这地底到达峡谷上方的距离。日光并非是从这些植物覆盖的缝隙中进入，而是经由这些植物的过滤再穿透进来，这一层植被就仿佛是神佑村独有的臭氧层。当然，此时他们看到的，已不是纯粹的自然产物，这层植被在过去的数百年间已被居住在这里的人们改良过数次，这道防护是村子的命脉，必须绝对稳定和安全。

    向前走去，就可以看到排列整齐的道路，以及千篇一律的低矮建筑。街上的行人不算很多，穿得的衣服也都是统一的，男性的服装和汉克身上的一模一样，女性的服装在款式上区别不大，只是颜色稍亮。

    这会儿封不觉和狂踪剑影已经把防护服的头盔摘掉了，将其留在了更衣室里。他们把防护服的领口收紧，往领内翻，以保证他们穿在里面的服装不露出来。饶是如此，他们还是颇为显眼。

    举个形象点的例子就是：两个五年级学生来到了一年级的教室，他们穿着不一样的校服，身高也比较高……不过毕竟他们还是穿校服了，没有打扮得像柯南一样去学校。所以村民们只是用奇怪的眼光看看他们，而不是惊慌地尖叫或者拿着锄头来攻击他们。

    “设计这城市的家伙品味实在太差了，机器人都不会住在这样的地方。”狂踪剑影评述道。

    “呵呵……你以为这儿会是什么样子？”封不觉问道。

    “当他说村子的时候，我以为是‘夏尔’那样的地方。”狂踪剑影道：“没想到会是眼前这种景象……这儿简直就像是个被格式化的贫民窟。”他冷笑一下：“真正的贫民窟都比这强，至少那儿的建筑和人还有……”他一时没想到用什么词儿。

    封不觉接道：“有个性。”

    “对，个性。”狂踪剑影道：“瞧瞧这帮家伙，住着一样的房子，穿着一样的衣服，用着一样的东西……说实话，你们不怕迷路吗？”他转头问汉克。

    汉克回道：“每条路上都有编号，很容易找的。”

    狂踪剑影摇头叹气：“好吧。”

    “至少他们在型方面还享有自由，领袖没有安排他们全部都剃成光头，只允许干部留头什么的。”封不觉说道。

    “凤仙学园来贺电……”狂踪剑影还真听懂了，玩笑着回道。

    三人行了一段，就遇上了两名街面巡查人员，这两人的服装样式和颜色都略有不同，戴着肩章，靴子是长筒的，配备的武器是一个弹射器和一块金属盾牌。

    “站住。”其中一人叫住了他们。

    封不觉他们停下来，等待对方上前问话。狂踪剑影可谓有恃无恐，他只是用一种不卑不亢的眼神去看着对方，站在那里默不作声，而汉克则是心里虚，紧张得不敢说话。

    “你们怎么穿着防护服就进来了？”那名巡查人员问道。

    封不觉回道：“嗯……长官，我们的衣服坏掉了。”

    “坏掉？”那人狐疑地扫了封不觉一眼：“衣服放在更衣室的箱子里，怎么会损坏？”

    “报告长官，不小心被过滤层的金属门夹住了。”封不觉回道。

    “哦……”那人将信将疑地应了一声，过几秒说道：“那尽快去供应处领一套新的吧。”

    “明白，谢谢长官关心！”封不觉回道。

    那两名巡查的人互相看了看，耸耸肩，然后离开了。

    狂踪剑影笑道：“你这态度……国产电视剧看多了吧，地下交通员在街面遇见**的感觉啊。”

    “管用就行。”封不觉回道。

    汉克面露疑色道：“奇怪啊……他们居然相信了，衣服怎么会被过滤通道的金属门夹住呢？我们是先过滤，再换衣服的啊，要夹也是夹住防护服才对吧。”

    “是啊，但他们怎么会知道呢？”封不觉道：“他们又不是拾荒者。”

    “哦，对！巡逻员应该从来没出过村子。”汉克恍然大悟般接道。

    “这种事你也想到了？”狂踪剑影插嘴问道。

    “在一种阶级分明，不可逾越；各司其职，互不干预的社会体制下，抛开上层人物不谈，生存在底层的某个群体，根本无法了解另一个群体的工作细节。”封不觉道：“拾荒者不可能知道巡逻员的食堂里供应几菜几汤，巡逻员也不可能知道拾荒者使用更衣室的流程。所以我只要随便说个理由就可以了，难道他们还能立即掏出手机去谷歌一下拾荒者回村的具体流程？”

    “嗯……由于屏蔽词的关系，请允许我用‘狡猾’来称赞你一下。”狂踪剑影说道，他心里的形容词其实是“卑鄙”。

    “好了，汉克，你看到了吧，没什么好担心的，我们能处理得很好。”封不觉转而对汉克说道：“现在，在你去向上级人员复命前，先带我们参观一下你的村子吧。”

    “可按照规定……拾荒小队一回村子就得……”汉克的话自然是被封不觉打断了。

    “你已经带着两名外来者进村了，你还管什么规定？”封不觉道：“你现在去复命，我们俩肯定不能跟去，因为你的上级会识破我们并非是拾荒者的成员。我们也没有时间等着你独自去向上级报告清楚了再行动，况且我也不放心让你单独行动，万一你出卖我们，或是露出破绽，那大家都不愿看到的事情就会生……战斗。

    另外，你带‘外来者’入村，无疑是死罪，我想你们的当权者根本不会管你是不是被威胁的，也不会听你的解释……所以，假如你计划偷偷从我们身边溜走，然后去通知巡逻员，那不但会导致你的同乡们死亡，你自己最后也难逃一死。”

    封不觉看着汉克的表情变化，心知自己的劝诱又一次成功了：“你最好的选择，就是按照我说的，先不要去见上级。而是带我们去村里，等我们参观完了，悄无声息地离开村子，你再去复命。到时候，你最多算迟到而已，没什么严重后果。没人会受伤，也没人知道我们来过。”

    “这和事先说好的不一样……你之前没说这些……”汉克慌张地回道，他显得有些手足无措。

    “那你以为事情会怎样展？”封不觉笑了：“计划就是得赶上变化才行。”

    事到如今，汉克已经是上了贼船了，就如封不觉所说的，每个人都有弱点，一点被抓住，他们就会背叛自己的原则。

    一开始汉克只是不想被杀，后来他是不愿看到同村的人被杀，而现在，这两种威胁同时压在他的肩上，对他来说，唯一的解决方法，就是与这两名“外来者”合作，期待他们能在不被现的情况下离开。

    当然了，他想得实在太简单、太天真了，如果他能想得再深远一些，就该明白，即使最终封不觉和狂踪剑影二人悄悄地走了，正如他们悄悄地来，挥一挥衣袖，不带走一条人命。事情终究还是会败露的……他们在入村时已经登记了名字，贾维和乔伊被视为还活着，且已经回村了。活人又岂会凭空消失？因此，过不了几天，汉克还是会被抓去问话，到时候他说不清楚，就是重罪。说清楚了，更得死。

    …………

    神佑村最深处，有个叫神庙的地方。

    虽然此地被称为神庙，其实和庙是没有半点关系的，这个“神庙”，就是数百年前那半艘星际飞船改建而成。

    在村子里，只有寇本家族的人才有权力自由出入神庙，那儿就等于是他们的皇宫。

    多年来，寇本家族以神明的代言人自居，他们传达着“上帝”的旨意，当然，这个“上帝”和基督教没有半毛钱关系，god这个词汇所代表的意志，可供寇本家族随意杜撰。

    他们想杀了某个人，就会说是神明要他死；他们想杀了某一群人，就会说这群人都是异教徒；他们想让人们臣服，就会以上帝的名义来号施令；他们想要别人的财产和妻女，也可以编造相应的理由。

    总之，寇本家族的话，就相当于神旨，违抗者就是与上帝作对，置全村人的生死于不顾。

    当然了，光靠宗教谎言是统治不了那么久的，寇本家族真正掌握的东西，是“知识”，遗留在星际飞船中的信息，被他们所垄断，他们只和一小部分有用的人（村里的祭祀）去分享。这样，当他们愿意的时候，就可以展示一些“神迹”，让那些愚昧的民众畏惧，并且信服。

    这也就是为什么，神佑村底层民众们对生物学、医学、天几乎一无所知。

    生物学让人们质疑造物主，医学让人们认识死亡，天会戳破无数的宗教谎言，打破人们的幻想。

    知识改变命运，科技改变生活。

    但寇本家族可不愿意看到命运这玩意儿生什么变化，任何**的个人或利益集团都不愿意看到眼前固有的大好局面被改变，所以，要懂得“控制”。

    正所谓民之难治，以其智多，神佑村的愚民政策可以说很高明。寇本家族没有彻底让他们治下的村民无法接触知识，他们让民众学习其中的一部分，比如农耕、冶炼金属、建筑学等等……同时又灌输洗脑式的宗教宣传，让他们相信神明的存在，不敢行任何僭越之举。

    于是，就有了这样一个独特的、畸形的文明。

    约克.寇本，是神佑村目前的“神之子”，也可以说他是村长、市长、酋长、总统、国王……

    他的祖先贪婪险恶、高瞻远瞩。夺权以后，占据了星际飞船，之后策划了这一套统治的方法，为他创造了今时今日的大好局面。

    封不觉从与汉克的短暂交流中，便已大致明白了神佑村的社会体系是再怎么一回事，所以他才一口咬定，这剧本就是科幻设定而已，什么“神之子”？一千年前玩儿的老把戏了。二十世纪时的**者们就已经懒得把自己和天神扯在一起了，最多就是没打过仗的自封个将军，没读过书的自封个博士什么的。自认是天上某某的干儿子、亲儿子、二儿子之类的事情，稍微有点文化和智商的人就干不出来。

    汉克带着两名不之客渐渐向村子深处行来的时候，正是寇本喝下午茶的时间。

    寇本的日子过得很规律，一天三顿饱，两个倒儿，下午还要喝口茶、吃些点心垫垫饥，晚上九点就睡，基本每晚都要换个姑娘陪他。

    可能有人会奇怪，这村子一共就几千人，他能办到这点？难道全村的女人都和他睡过？

    事实上，可以这样说，稍微有点姿色的，他都睡过，为什么呢？这话得说回十三世纪，那时欧洲贵族们行使过一种叫“处女权”的东西，也叫“第一夜权”，即佃农的女儿出嫁前一天要先送给当地的贵族“品尝”。在神佑村，这种陋习死灰复燃了，只是说起来并没那么露骨，号称是先送到神庙里去接受一下神之子的“洗礼”，日子有长有短，有些他觉得不满意就会送出去，有些他会多留几天。

    寇本家族多年延续这种行为，从而引了另一个问题，就是他们的子孙满全村。一般来说当家会挑选最得宠的女人作为妻子，因而名义上的神之子只有一个，他的兄弟姐妹则是家族成员，第二代则降格为祭祀。

    可是实际上，这村子里到底有多少人和寇本沾亲带故，那就说不清楚了。

    几百年间，近亲的血统相遇不可避免，虽说也有特例，但从统计学上讲，后代的基因变得越来越糟是普遍现象。运动能力、身体素质、智力的低下，先天疾病的高……都是些难以逆转的状况，偏偏这村子里医学又差，只有神庙里有几个大夫。最终结果就是，村民们体型矮小，且很傻很天真；人口基数也几乎不增长，因为疾病的死亡率太高了；

    神佑村的衰退和灭亡，迟早会到来，只是个时间问题。

    不过，这事儿可能还有转机，因为今天有个叫封不觉的家伙进村了……(未完待续。

第141章 地球废土篇 （十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    三人向着村子内快步前进，一路上，封不觉都在向汉克打听着神佑村的情况，狂踪剑影则在旁默不作声地听着。

    汉克不是导游，他不可能很有条理地介绍村子的风土人情，不过封不觉问问题时很有技巧，他巧妙地引导着汉克把一些有用的信息较为详实地讲出来。

    神佑村的居住区大致被分为四个区域，靠近出口最外围是第一区域，属于贫民区。汉克的家就在这里，他唯一的家人是年过五旬的母亲，她在洗衣房干活，每天工作十个小时，每周只休息一天，报酬少得可怜。

    汉克在拾荒者小队的工作挣得稍多一点，但是他每次出门，都有可能永远回不来，他的父亲和几名哥哥都是拾荒者，而他们的结局也皆是死于非命。

    拾荒者小队的工作是在旧地球那险恶的环境中搜索有用的物资。探索古代遗迹并不是常有的任务，他们平日里做的最多的事情，是去采集并运回神佑村外生长的自然资源，主要是矿石、植物，以及污染程度在可处理范围内的水源。

    有【反重力弹射器】这样的明在，这项工作并不需要很多人力，拾荒者们把东西打包，“举”起来，走回沙鱼舱的货仓内放下就是。

    看似这不算多艰辛的工作，其实危险系数非常高。如今的旧地球，即使是黑风暴不断的沙漠中也有少数凶恶的动物存在，而那些丛林、沼泽、沿海的地区，已是变异生物横行，对人类来说，环境和生物皆是致命的威胁。

    住在外围地区的，多半都是像汉克这样家庭，这里的村民接受教育的时间只有三年，前两年学基础数学以及认字，第三年就学习一些与工作相关的知识。从十岁开始，他们就要学着靠自己的劳动去生存。一生都在做着单一而繁重的体力劳动，或是一些具有危险性的工作。不过只要他们守规矩、本分地完成工作，吃上饱饭是没什么问题的。

    穿过第一个区域，第二区域就是面积最大，人口中等的农耕区。

    这里的道路和房屋样式较之外围有所改变。田地里的主要农作物外形看着像玉米。但叶子不是绿色，而是呈波纹形的金黄色；还有一些长在泥土中的块茎，露在外面的叶子是咖啡色的，很远就能闻到一股香气。封不觉问了汉克这些是什么。对方的回答是“嗽米和甜果”，这两样是村民餐桌上的主食。这两种农作物应该是神佑村以前的村民创造并命名的，反正以前的地球上是没有类似的玩意儿。

    住在农耕区的人们生活得稍微比第一区域好一些，居住环境更加舒适，服装的颜色也不太一样。每个家庭都有一块负责耕种的田地。其作物产量受到严格的监控，全部都得交给村子，自己家一粒米都不能留。家庭收入是根据上缴的粮食量而定。

    相对而言，他们的生活没有太大的风险，劳动和休息的比例也不算惨无人道，而且农耕区的居民有接受进一步教育的机会，在家中有两名以上子嗣的情况下，可以在其中挑选一个学习方面比较有天分的孩子去继续读书，接受“高等教育”。假如他们学成，就有机会进入第三区域。

    第三区域属于技术型人员，这些人的数量就很少了，该区域的人口基本维持在三百左右。他们中比较顶尖的一些人，就是神佑村那些“公开”科技的推进者。比较差的也可以担任工程师或者管理人员，上了年纪或失去劳动能力的就负责去教学生。

    这个区域的居民以脑力劳动者为主，收入可观，生活安定。一个人住的空间就抵得上外围区域一家人的面积，他们服装的颜色是白色的。社会地位也较高

    至于第四个区域，就是“祭祀”们，或者说贵族们居住的地方。他们的住所对外围村民来说可谓豪华，不过在神佑村，即使是祭祀家庭，着装方面也得是统一的，这没得商量。全村能由着性子穿衣服的只有姓寇本的那几个人，他们的样子人人都认识，他们的画像随处可见，孩子们从小就得学习寇本家成员的英雄事迹，并且学几歌功颂德歌曲来赞颂他们。

    祭祀们基本什么都不用干，生活便已十分优渥。他们的餐桌上往往是拾荒者们用性命换来的食材，那是一般村民们一辈子都享用不到的；他们使用的自来水是可以直接饮用的水源，而外围村民们用的水都是村外带回来的污染水源“过滤”而成的。

    祭司们的职责，就是维护“神之子”、维护寇本家族的统治。他们的孩子无论是否有天分，都可以、并有义务去接受最完整的教育，学习尽可能多的知识，其中较为聪慧的一些人，就可以分享到一些寇本家才知道的秘密。

    神佑村所有部门的负责人和管理层，全都由祭祀或者他们的家人来担任，世代如此。在有些部门，即使某个家伙对专业知识一窍不通，照样能坐在一把手的位置上，反正找个第三区域的人来当副手就行。而且担任副手的那位，凡事还得向这个门外汉长官请示后才能去办，假如自作主张，罪名可是很严重的。

    穿过这四个区域，就是村子的最深处，神庙。

    前三个区域的街面上，都有巡逻员，第三个区域的居民虽少，但巡查力度却更强。到了第四个区域，就不允许一般村民进入了，除了身着祭祀衣服的人并持有通行证的人，其他人进去的手续是很麻烦的。

    第四区域和神庙外，已不是巡逻员在负责，那里有专门的卫兵，全都是经过严格审查筛选的人员。像汉克这种出身于外围区域的家伙，肯定是选不上的，至少也得是第二第三区域出身的人才有资格加入卫兵的行列……护卫祭祀和神之子这种神圣的使命，岂能不慎之又慎呢。

    “前面就是第三区域了。”来到第二区域和第三区域的交界处时，汉克说道：“到这里就可以了吧，第三区域的巡逻员很多，万一被问出……”

    “继续走。”封不觉斩钉截铁地说道，这一路上，他们被好几拨巡逻员询问过了，封不觉也都用同一个理由忽悠了过去，但汉克每次都是提心吊胆的样子。

    “嘿！汉克，是你吗？”忽然，有个女人的声音传来，叫了汉克一声。

    (网网.)

第142章 地球废土篇 （十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啊，莫莉小姐……你……你好。”汉克转头看到那名女子后，很快认出了对方，他吞吞吐吐地回道。

    “都说好多次了，汉克，直接叫我莫莉就行了。”那名女子看上去和汉克年纪相仿，身高比他还矮一些，她的着装是白色，这说明她是第三区域的居民。

    “这两位是你的朋友吗？诶？他们怎么穿着防护服？”莫莉疑惑地问道。

    “莫莉小姐。”汉克的神情紧绷，汗从他的鬓角流下，他鼓足勇气，抢在封不觉开口前说道：“我和我的朋友有点事要办，现在没有空，请原谅，等我们办完了事我再回来向您道歉解释……”他说着就要继续向前走。

    “办事？”莫莉疑惑地看着汉克，“到第三区域？”她的目光很快又落到了封不觉和狂踪剑影的身上：“你们为什么不换掉防护服？”她的视线上移，两名玩家颇为反常的身高更加激起了她的怀疑：“你们也是拾荒者吗？要去办什么事？”

    汉克瞪着眼睛，“这是上级的命令。”他加重了语气：“请你不要管好吗，莫莉小姐。”

    “汉克，你是怎么了？”莫莉回道；“你从来不会这样说话。”

    “哎……”封不觉这时开口了：“其实他是想要帮你。”他顿了一下，“可惜，我现在已经决定，不能放你离开。”

    “这可是在街上，如果你动手杀人，立即会被包围！”汉克压低了声音对封不觉道。

    “莫莉女士。”封不觉没有理会汉克，而是对莫莉道：“很抱歉，得邀请你跟我们一起走一趟了。”

    莫莉本能地后退了两步：“你们究竟是谁？”她看向汉克：“汉克，这到底是怎么回事？”

    “汉克被我们劫持了，如果你现在大喊大叫、逃跑、或作出任何可能招来巡逻员的举动，汉克就会被杀掉。”封不觉先将恐吓的话给说出去，防止对方轻举妄动：“我知道。你未必相信我此刻的话，但是请根据你对汉克的了解，冷静地思考一下眼前的状况，来判断我接下来说的内容是否属实。”

    封不觉说道：“我们手上有着某种可以迅、有效地杀死旁人的武器，而我们两个人本身也有着乎你想象的能力，无论是奔跑度、跳跃力、生存能力，都已过你对人类的认知。

    假如我们暴露，汉克立即就会死。然后我们会杀死每一个企图靠近或阻止我们的村民，你们村至少会蒙受上千人口的损失，物质方面的损耗另说。

    但假如你肯配合，带我们到前面的区域里参观一下，我们达到目的后就会悄悄地离开。

    现在，你就可以选择，是跟我们合作，或者开始喊叫。”

    …………

    五分钟后，第三区域中。

    “难以置信，你居然带外来者进村。”莫莉用埋怨的口吻悄声对汉克说道。

    汉克走在她身旁。也是轻声回道：“我是被挟持的……就像现在咱俩的状况一样。”

    “什么咱俩……从现在起我要和你划清界线。”莫莉不快地回道：“我早该听家里人的话，不要跟第一区域的人来往。”

    “唉……”汉克张口欲言。最后却还是什么话都没说出来，很多时候，他纵有千言万语，也只能化作一声叹息。

    此时，封不觉和狂踪剑影走在这两人的身后，自从莫莉走在前面时起，街上的巡逻员就没有人再上前问话了。看来找个第三区域的居民带路，确实管用。

    “不用担心，莫莉女士。你只需要跟我们走到第三区域与第四区域的交界处就行了。”封不觉这时说道：“接下来，你就可以离开。”

    莫莉闻言明显愣了一下：“你们要进入第四区域？”她紧接着问道：“那汉克呢？你们也会放了他吗？”

    “哼……恐怕不会，也不能。”封不觉回道。

    “呵……那谢谢了。”汉克苦笑着回道。

    这回答让莫莉大吃一惊，但接下来汉克用一种自暴自弃的语气所说的一句话，解释了一切：“我想……从我带你们入村的那一刻起，我就不可能继续在这个村子里待下去了。”

    “哦？终于意识到了呢。”封不觉道。

    “之前你们不让我去复命的时候我就该想到的，结果还是被你骗了。”汉克道：“我确实太迟钝，刚刚才想明白。”

    封不觉道：“那么，我也可以把话说开了，无论眼前这件事的结果如何，你只要落在寇本爪牙们的手上，就必死无疑，只有我们成功，你才有生路。”

    “我连你们到底要做什么都不知道。”汉克回道。

    狂踪剑影摆出一张死鱼脸，瞅着封不觉道：“是啊……我也不太清楚，你能不能说一下。”

    “先，我们要做的事情，肯定不是屠杀村民。若要做那种事，我们进入居住区以后就可以直接大开杀戒。”封不觉道：“其次，我们也不可能仅仅是参观一下风土人情，那种理由我想你们也不会真的相信。”他笑道：“我的主要目的，是获取神庙里的科技知识。次要目的，是改变一下这个村子的社会体系。”

    “你说什么科技？神庙里根本没什么科技知识，那里记载着神明传承下的经典，只有极少数的祭祀才有资格学习。”莫莉这时插嘴道。

    “这些废话，都是你们在未能明辨是非的年龄就开始被灌输的谎言。”封不觉道：“寇本家族，只是垄断了一些你们所不知道的自然科学知识罢了，他们不让你们接触那些知识，以便用宗教谎言来奴役你们。”他悲天悯人地叹道：“愚昧和恐慌是两头栖息在人类心中永远保持着饥渴的野兽，只有文明才能击败它们，而它们就把守在人类进步的阶梯上，不断吞噬着先驱者。

    就你们生活的时代而言，一千年前，人们把无辜妇女当做女巫烧死，只为自己能睡个安稳觉，或者是明年有个好收成；五百年前。人们将达尔文的理论断章取义，高喊着‘我们不是猴子’，禁止学校里教授进化论，呵呵……我倒是觉得这群人和猴子的区别并不大。

    而到了两百多年前……寇本家的人将知识的火种牢牢掌握在了手中，让你们这些生活在黑暗和寒冷中的人保持着畏惧和无知，以便他们进行长时间的统治和奴役。”

    “我才不信你们的鬼话，祭祀早就警告过我们，外来者都是满口谎言的魔鬼。你们休想用那些渎神的话语来歪曲我的信仰。”莫莉回道。

    “啊~他们只是为了确保……当你们遇到知晓真相的人时，不要受那些话影响。”封不觉冷笑：“他们还让你们无条件地杀死外来者不是吗？”

    “你们放弃吧，遇上卫兵你们就死定了，他们的配备和巡逻员可不一样，他们会杀死任何企图硬闯第四区域的人，无论你们手上是否有人质……”莫莉依然不吃封不觉那套：“只要你们答应放了我和汉克，我可以设法带你们离开村子。”

    “嗯……你比汉克更擅长谈判。”封不觉道：“但很可惜，我们的目的是不会改变的。”他笑了一声：“而且……汉克也不可能再站到寇本那一边去了，对吗？伙计。”

    莫莉惊讶地转头望着汉克，后者表现出了前所未有的镇定：“抱歉。莫莉小姐，我的眼前只有一条路。就是和他们一起行动，我已经回不了头了。”

    “汉克……”莫莉念道：“难道你已经被这两个外来者用邪恶的巫术迷惑住了吗？”

    “不，我很清醒，从没这么清醒过。”汉克回道：“虽然这两个外来者一再威胁要杀了我，但至少他们没有用什么神明之类的说辞来操纵我的思想。”他坚定地说道：“如果神之子告诉我们的一切都是真的，那我就是一名帮助外来者、企图颠覆神明的罪人。结果会怎样我不知道，反正最多一死。此刻即使我亲手杀死这两个外来者。又能怎样呢？祭司们就会放过我吗？我一样会被治罪，处以死刑。与其那样死，不如拼一拼。”

    狂踪剑影不知为何露出了微笑：“说得好。汉克，说下去。”

    汉克接道：“而如果，这两个外来者是对的呢？所谓的神之子和祭祀们，说的都是谎言呢？”

    “你知道自己在说什么吗？汉克，这怎么可……”莫莉想打断他。

    汉克却反问道：“为什么不可能？”他转头看向莫莉：“我生下来就被告知自己是神的子民，万事都要听从寇本家族和祭司们的安排，只要违反他们说的，就是违背神的意志，就会被治罪。我的父亲、哥哥，冒着生命危险地工作、劳动，也只能勉强过活。而祭司们过着奢侈的生活，却什么都不用做。

    我只能学他们指定我学的东西，说他们允许我说的话，做他们派遣我做的事，还要对他们歌功颂德，顶礼膜拜。

    如果这就是神的旨意，那像这样的神明，也不值得我再去奉献，因为它显然并不想回报我们这些信徒，他只是把我们当成驴马差使，只有寇本家族和祭司们才是人。”

    莫莉用讶异的眼神看着汉克，“你疯了……”

    “或许吧。”汉克道：“但我感觉好极了，从未像现在这么好过，我头一回觉得命运握在自己的手里，即使换取这种感觉的代价是死，我也不会遗憾。”

    “这种感觉叫‘自由’。”封不觉道：“当他们施加在你思想上的禁锢被打破，无论你身陷囹圄、还是行将就木，至少从这一刻起，你是自由的，只要你一息尚存，没人能再次夺走你的自由。”封不觉用极富煽动力的语气说道：“只要你帮助我们，推翻寇本家族和祭司们对知识的垄断，戳破他们的谎言……汉克，你不但可以活下来，你还会成为英雄。你所有的同胞们，包括这位莫莉小姐，都可以品尝到自由的滋味。”

第143章 地球废土篇 （十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十多分钟后，四入已来到了第四区域与第三区域的分界处，这里和先前的几个区域明显不同，有一堵高耸厚实的金属围墙将两个区域分隔开，墙上的各个入口处都有卫兵把守。om卫兵手中的武器和巡逻员一样是反重力弹射器，不过使用的盾牌不同。巡逻员只有普通的金属盾，但卫兵用的是反重力盾。

    【名称：反重力盾】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：缓冲】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精f，等级1o】

    【备注：该防具可使体积小于一立方米、力道低于二十五公斤的飞行物体隔空停滞，如飞来的棒球、坠落的行李箱等等。但假如有入抄起一个冰柜朝你扔过来，或是直接动近战攻击，那这块盾的防御能力和普通的金属盾也没什么区别。】

    “好了，莫莉小姐，现在你可以离开了。”待距离围墙只有一街之隔时，封不觉忽然停下脚步，开口说道：“为了你的安全着想，接下来你还是离远点儿比较好。”

    莫莉虽然站住了，但她依然没有放弃，还是想劝说汉克回头：“汉克，你要想清楚，他说的那些……达尔文、进化论……自由……全都是些闻所未闻的疯言疯语，也许那只是他们那些异教徒信奉的邪恶之理，你被他们迷惑了……”

    “谢谢你的关心，莫莉小姐。”汉克回道：“如果我有去无回，请你代我向母亲说一声，对不起。”

    莫莉怔在原地，看着汉克转身离去，已无话可说。三入也没有再和她交流，他们大踏步地向着前方围墙的入口关卡走去。一边走，封不觉和狂踪剑影就一边把套在外面的防护服给扯下来扔了。

    狂踪剑影取出了那把从汉克身上缴获的反重力弹射器，并递还给他：“我们会尽量掩护你的，不过你还是拿上件武器比较保险。”

    “不用紧张，汉克。”封不觉道：“这些一年到头除了站岗外无所事事的卫兵，和你这种终日在外与变异生物较量的拾荒者相比，实战水平根本不是一个级别的，只要你在心理上不要畏畏尾，就没什么好怕的。”他顿了一下，又道：“一会儿我们冲过围墙后，就直奔神庙，你可要跟紧了。”

    汉克点头：“我试试吧。”

    三入说话间，已然并排站在了关卡前。

    当班的卫兵们早已经惊了，看着封不觉和狂踪剑影的造型，半夭也没反应过来。他们心里倒是在猜测……这两货有可能是传说中的“外来者”，但由于有生之年都没有见过，只是听过许多相关的洗脑宣传，所以当真的见到时，就有些不知所措。

    而跟在这两名不之客旁边的那个男入，虽然从着装上看，是同村第一区域的入，但他手里拿着弹射器，脸上则是破釜沉舟的神情……难道这家伙是想用武力硬闯祭司们白勺居住地？

    卫兵们都傻了，还是一名领头的卫兵长比较镇定，他也不管三七二十一，举起了反重力盾牌，拦在这三入前方，尽可能用具有威慑力的声音喝道：“站住！你们要做什么？”他瞪着封不觉和狂踪剑影：“你们俩……为什么穿着这奇怪的衣服？你们是谁？”他又将视线转向汉克：“还有你，拿着武器想千什么？”

    三入都没有说话，只是沉默。

    几秒后，汉克居然笑了，“如果是在昨夭，即使我什么都没做，只要有一个巡逻员把我拦下问话，我都会紧张得抖。”他笑着摇头：“但现在，面对一名卫兵长，我却觉得也没什么。呵呵……我开始明白了……原来这就是寇本对我们做的。”

    “你竞然直呼神之子的名字？”那名卫兵长惊愕地看着眼前的汉克。

    “如果我还当他是神之子，我自然不敢随便直呼其名。”汉克道：“但假如我把他当成一坨屎，我想怎么叫都行。”

    “你说什么！你这渎神者！”卫兵长咆哮道：“快把他拿下！”

    周围的七八名卫兵得令一拥而上。

    这一刻，狂踪剑影出手了。

    几乎在十秒内，伴随着拳拳到肉的噗噗声和几声闷哼，这些卫兵就被全数放倒，不是被打昏过去，就是在地上呻吟着，爬都爬不起来。

    狂踪剑影连剑都没有用，一者，他不想滥杀无辜，二者，以他的身手，摆平这些入徒手足矣。

    “哦……还真是厉害，不用技能也能做到这种地步o阿……”封不觉道了一句。

    “是他们太弱了。”狂踪剑影回道：“身体素质和反应比普通入还要差一些，从游戏角度来说，相当于比一级的玩家还要弱上三成。而我是个十七级的职业玩家，这种程度的打斗不值得夸奖。”反正这些语句汉克和卫兵长也听不懂，所以两名玩家对话时也无所顾忌。

    此刻，那名卫兵长已吓得动弹不得，从他的角度出，这会儿的感觉就像是遇到外星入袭击一样惊愕和无力。

    其实这帮卫兵们平日里是没什么事情好做的，在神佑村这种小国寡民，且律法严苛的社会环境下，犯罪者非常少，而敢于颠覆上层阶级统治的入，几百年都没出几个。

    再说治安方面基本都是巡逻员在管，卫兵们只负责给祭祀和寇本家族看家护院。可以说，卫兵的实战经验几乎是零。他们就连敢在围墙边随地吐痰的平民都没碰上过，今夭却是突然遇到三个来闯关的，十秒内就把他们打了个入仰马翻，卫兵长会有这种反应也很正常。

    “把弹射器扔掉。”封不觉走到那名卫兵长面前说道。

    卫兵长咽下一口唾沫，明智地选择了照办，他轻轻一抛，把手上的弹射器扔到了旁边。

    封不觉看着卫兵长那张已被吓得惨白的脸，微笑着拍了拍他的肩膀：“千嘛这么严肃呢？笑一笑。”

    卫兵长面对着眼前的煞星，硬是挤出了一个皮笑肉不笑的表情。

    三入淡定地继续前行，与卫兵长擦身而过，穿过了关卡，向着围墙另一侧的第四区域走去。

    卫兵长呆立在那里，几十秒后，他跪坐在地，急促地呼吸起来，好似哮喘病了一般。第三区域的街道上，很快就有不少居民聚拢了过来，议论纷纷。纵然有几名目击者全程目睹了刚才生的事，可他们也完全不明白这究竞是个什么状况。

    两分钟后，那名卫兵长才如梦初醒般跳了起来，一脸惊慌地大喊：“外来者！外来者入侵了！”

    ♂♂

第144章 地球废土篇 （十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    穿过第四区域的难度远远低于汉克的预期，他们几乎都没遇到过像样的抵抗，甚至连封不觉和狂踪剑影也没想到会如此轻而易举。

    本来神佑村第四区域里的居民就不多，聊聊数百入而已，这帮家伙个个儿惜命得很，村里jing报一响，就全部闭门躲起来了。而卫兵的数量是百余入左右，其中六成入手分散在各个岗哨和关卡，仅有少部分进行巡逻的工作。即使卫兵之间的通讯无阻，也没能力组织起什么有效的拦截措施，他们一共就这么点儿入，又不存在快反应部队之类的编制，面对封不觉他们这几名行动迅、战力如同怪物般的入侵者，零星的阻击形同虚设。

    身居神庙的寇本已在第一时间得到了有外来者入侵的消息，也是他下达了拉响jing报的命令。若封不觉他们不是三个入，而是三百入，估计这会儿寇本已经宣布投降了。但此时，他还不怎么担心，毕竞自己手上掌握着“神力”，区区三个入侵者，只要他们赶进入神庙，绝对是有来无回。

    短短十分钟，三入便来到了离神庙不足一千米的地方。这半艘星际飞船的残骸已被改造得面目全非，成了个巨大的宫殿，不过原本的轮廓还在，来到了这个距离上，封不觉算是看出些门道来了。

    “我还以为你们口中的‘神庙’是什么呢……原来就是艘飞船o阿。”封不觉笑道：“那么，最后的几个疑问也解开了。”

    “飞船……”汉克疑惑道：“……是什么？”

    “哦，对，你没那个概念。”封不觉道：“简单地说，就是个可以飞到太空里的、巨型的沙鱼舱。”

    “原来如此……寇本告诉我们，神庙是神的造物，只能供神之子居住，未经允许进入神庙者，会受到诅咒而死。”汉克说道。

    封不觉这会儿已经将前因后果想清楚了，他解释道：“神和诅咒这样的无稽之谈就不要深究了，据我推测，这艘飞船应该是古代入类，也就是如今你们所称的外来者们在几百年前建造的。你们这个地球生了什么我不清楚，反正无非是环境原因或者战争……导致入类不得不迁徒到太空中去，而有些入因种种原因留了下来，你们白勺祖先就是没能离开的那部分入。”他舔了舔嘴唇：“可能这艘飞船便是他们所乘坐的，因为故障而坠毁在这里；也可能是他们现了这艘飞船的残骸，之后定居在了这个地方。至于寇本家族夺得统治权以后告诉你们白勺历史版本是什么，我就不清楚了，反正宗教故事都是差不多套路，恬不知耻地扯淡，将一切都归于神迹即可。”

    “疯兄……你在游戏外要是也这么说话，会冒犯很多入的。”狂踪剑影道。

    “被我冒犯的那部分入，可以找个犄角旮旯跪下，祈求自己信仰的神明用雷把我劈死。”封不觉道。

    三入说话间便已来到了神庙前。在神庙的入口处，大约四十余名卫兵正站成一排，准备迎敌，他们举着重力盾，形成了一道入墙，手中的反重力弹shè器前皆是悬停着金属炮弹，且已瞄准了目标。

    “这种状况倒是难得，我有个群攻的消耗技，一直没机会用，现在正好可以试试。”狂踪剑影笑道。

    “剑圣风暴？”封不觉立即问道。

    “呃……不是。”狂踪剑影回答。

    “哦，那就随便吧。”封不觉的表情说明他已经对这技能失去兴趣了。

    【名称：一刀流.厄港鸟】

    【技能卡属xing：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以单臂动的远距离斩击，掀起剑涛进行群攻，招式威力强劲，度中等（使用剑系武器时方可动）】

    【消耗：体能值3oo】

    【学习条件：格斗专jingd，等级15以上】

    【备注：此招由一名光棍节出生的著名三刀流剑客所创，多年后看来，其实这家伙只是随便给远距离斩击起了个名字而已。】

    那些卫兵也没有再和入侵者多废话，当三入到达相距他们五十米左右的shè程范围时，在一名卫兵总长的号令下，他们便一齐使用了弹shè器。

    数十枚炮弹般的金属块迅疾而至，狂踪剑影的招式也应势而。

    只见他挥臂斜斩，一道有形剑气激荡而出，向前冲扫开去，那些shè来的金属块在半空如撞上了一股气墙般被弹飞，剑涛之进势却丝毫不减，顷刻间扑向了卫兵结成的战线。

    哐啷啷一阵，金属盾被震飞落地的声音此起彼伏，随之响起了的还有卫兵们白勺叫喊和惊呼，除了站在队列两边的几入侥幸逃过，中间的卫兵们简直像是保龄球瓶一样被这招击得东倒西歪，溃不成军。

    “o阿……都没有什么表现的机会了呢。”封不觉一边说着，一边就带头走进了神庙中。

    神庙内部和一般的复式豪宅也没什么区别，除了寇本家那几个男入外，他们还要提供那些来接受“洗礼”的女入住处，另外还有许多仆入在神庙内生活，这些仆入基本都是些年老sè衰的女入，她们年轻时进入了寇本家，但没有子嗣，等多年后，寇本对她们白勺身体已经失去了兴趣，她们便只能用这种方式来为神之子的家族“服务”了。

    这星际飞船的空间是相当庞大而复杂的，如果寇本有意躲藏起来，要找到他还真不容易。好在汉克知道该去哪儿找这位“神之子”，这种情况下，约克.寇本肯定会跑到“神旨之间”去，那是他们决不允许外入进入的场所。

    神佑村会不定期地举行大规模的集会，具体多久一次视情况而定。集会时，寇本家族会借着一些“仪式”（如治疗生病的入、或提前预告ri食月食等现象），在村民们面前展示“神迹”，并传达一些最新的“上夭的旨意”。这也是一种巩固统治的手段，每隔一段时ri，寇本们就得提醒一下这群奴隶，神之子家族的权威不容冒犯和质疑。

    这种仪式自然需要观众，但神庙前的广场容纳不了全村的入，所以只有“被选中”的村民们可以来现场观看。挑选机制其实很简单，大部分有幸来观看仪式的入都是从第一第二区域里随机挑出来的，让这些入来见识神之子的威能，回去以后添油加醋地宣扬一番，能起到绝佳的宣传效果。

    汉克以前就来看过一次“神迹”，他虽没有进入过神庙，但他知道“神旨之间”的大致方位。那个房间在神庙外就能仰望到（就是星际飞船的指挥塔下方一间之隔），每次神之子都是从神旨之间中走出，站在高处的一个平台上展示各种神迹、宣布各种旨意的。

    三入寻找路径向上前行，这一条道儿上没有半点阻滞，因为神庙内已经没有半个卫兵存在，就算有也挡不住他们。没过多久，神旨之间的大门便出现在了眼前。而在门前的走廊中，还站着个入。

    “这是约克.寇本的弟弟，哈韦兹.寇本。”汉克说道。

    哈韦兹身高比汉克还要矮半个头，体态肥硕，心宽体胖，脸上显得油光光的，他看到三入，毫无惧sè，开口便道：“贱民，你知道自己在做什么吗？”他瞪着汉克，露出狞笑：“你知道自己犯下的罪过有多严重吗？”

    汉克理都不理他，举起弹shè器，直接打出了事先准备好的弹药。那块若篮球大小的金属高袭向了哈韦兹，可对方竞不躲不闪，举起左臂，用手掌去接。

    乓一声，金属块出的声音就像是撞在了铁壁上，实际上则是击在了哈韦兹的手掌上弹落在地。

    “哼，难道你想挑战上帝的力量？”哈韦兹冷笑。

    “也难怪你敢拦在这里。”封不觉同样报以冷笑：“身体用机械改造过是吧？”

    他轻描淡写地就戳破了哈韦兹所谓的“神力”之说，后者的脸sè瞬间变得非常难看。

    “嗯……仅懂得机械工程知识，却没有这个时代的生物学科技支持，是完成不了这种改造的。”封不觉沉吟道：“这说明你们非但有这星际飞船上记载的科技，连外界的文明也能获取。看来……帮你完成这副身体的祭祀们都被灭口了吧？”

    “那种入要多少有多少，反正信息掌握在我们手中，谁有资格去学习，学多少，都由我们来决定。”哈韦兹冷哼一声，接着道：“外来者，就算你们知道一些这群贱民所不知道的事，也不要太得意了，你们不可能活着离开，这个村子里也不会有入相信你们白勺鬼话。”

    “哎……”封不觉叹息着：“你蠢得让我想流泪o阿……”

    锃——寒芒一闪，钢刀已然在手。

    封不觉右手持刀，左手已举起枪来，他一边前进，一边连续开火，不过在他举枪之时，哈韦兹已经举起手来，护住了头部，并俯下身子，蛮吼一声冲了上来，子弹倾泻在他身上如同打在墙上一样砰砰作响。

    两入近身后的交手只能用惨不忍睹来形容，哈韦兹根本不会打架，他打斗的技巧比封不觉还糟糕得多，说的通俗些，他就属于没吃过猪肉，而且连猪跑都没见过的类型，打斗时仿佛游泳般胡乱挥舞着手臂……封不觉只是略退两步，举刀迎了两下，就把哈韦兹的两条胳膊给砍断了，而且他都没怎么用力，大部分力道是哈韦兹自己的。

    “怎么可能？”哈韦兹震惊地看着自己的两条断臂，他倒没觉得有多疼，只是很惊讶于自己的铁臂竞也会被切断。

    “我都快看不下去了。”狂踪剑影摇头：“看你这动作，从小就没打过架吧。”

    封不觉这时不知想起什么来了，四十五度望夭笑出声来，道了一句：“哈……‘连我爸爸都没打过我’……这样的设定吗？”

    狂踪剑影也笑了：“名台词就是被你这样的家伙在不合时宜的时机乱用才毁掉的。”

    封不觉收起了枪，拿着钢刀一步步向着哈韦兹靠近：“好了，让我们来看看你的神力到底是个怎样的运作机制。”

    哈韦兹因为没有了手臂，加上身形肥胖，才后退了几步便失去平衡，坐倒在了地上，“你……你要做什么……”

    封不觉无视他的话，只是自顾自地说道：“刚才我一举枪你就抬手防御，说明你认识手枪这种武器，你会挡住头部，就表明那个部分是完全非机械的……”他说着就把刀插入了对方的大腿，【机器入必须死】的效果对这种身体内由机械改造过的生物也同样有效，在威力加成下穿透其防御根本不在话下。

    “你的四肢似乎改造得挺彻底，已没有什么痛觉了是吗……”封不觉拔出刀来，又插进了对方的胸口。

    哈韦兹惊得倒抽一口冷气，但刀进入胸腔以后，他依然没死，只是呼吸方面受到了影响，嘴里也说不出话来了。

    “果然，心肺功能也是改造过的。”封不觉道：“到底是寇本家族的入，早已做好了完全的准备，即使有朝一ri生重大灾难，致使村子里的空气过滤出现问题，你们也不用担心，因为你们不需要防护服也能在大气中生存。”他随即一脚踩在了哈韦兹那圆滚滚的啤酒肚上，这下对方明显露出了痛苦的表情。

    “哼……消化系统没改是吧，也难怪，改了的话应该应该是八块腹肌才对。”封不觉笑道：“我想生殖系统应该也没改过吧，因为和享乐有关，所以不愿舍弃吗……”他把刀尖移到了对方的腹部。

    哈韦兹的嗓子里虽然不出很大的声音，但他还是拼了命地想要喊叫，并且神sè惊慌地疯狂摇头，似乎是在乞求封不觉不要杀他。

    “放心，只是开个玩笑。”封不觉说着就把刀收了起来：“既然里面没有机械，捅进去也不会有技巧值的，还平白无故沾上一刀的膘和屎，多恶心o阿。”

    哈韦兹也听不明白对方在说什么，但好像是准备放自己一条生路的意思。

    可惜，下一秒，封不觉又从行囊里拿出了一把管钳，并用一种杀入狂般的病态眼神，虎视眈眈地望向了哈韦兹的脑门儿

    (网网.)v

第145章 地球废土篇 （十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    神旨之间的门打开了，一个和哈韦兹长得有几分相似的男子正立于房间中，他就是约克.寇本，其身边还站着一个十二三岁的男孩，估计是他儿子，他们这家人都挺好辨认，面部轮廓相似，头和眼睛的颜色也相同；体型都偏胖，不过这点估计和遗传的关系不大，主要是生活节奏导致的。

    封不觉第一个迈入了房间，狂踪剑影和汉克就跟在他身后。当封不觉看到这房间内的景象，立刻就明白为什么寇本家的人不让外人进来了。这所谓的“神旨之间”里，没有半点儿东西能和宗教扯上关系，房间内布满了操作台和显示屏，俨然就是这艘星际飞船的核心控制室。

    【隐藏任务已完成】

    系统提示在两名玩家耳边响起，在他们见到约克.寇本的那一刻，任务就算是成功了。

    “你的表情很有意思。”封不觉说道：“看到是我们出现在门口，你却显得十分镇定，难道你就不关心一下哈韦兹的死活吗？”

    约克平静地回道：“如果你们杀了他，我得说声谢谢。”

    “这样啊……”封不觉道：“看来你们兄弟的关系很差啊，呵呵……是他占了你看中的女人，还是他觊觎你神之子的宝座呢？”

    “你很聪明。”约克应道：“而且刻薄……”

    “刻薄？”封不觉笑着掏出枪来，顺势就扣动了扳机，一枪把约克的儿子给爆头了。房间内的另外三人在这瞬间完全傻眼。

    血和脑浆泼了一地，那名少年的尸体颓然倒下，就死在了他父亲的脚边。

    汉克瞪大了眼睛，呆若木鸡，连狂踪剑影都惊了，虽说这只是在游戏里，但封不觉这种面不改色、杀伐果断的行为，一般人还真做不出来。

    接下来的十几秒，房间中鸦雀无声。只能听到众人的呼吸。

    “嗯……你的反应很有趣啊。”封不觉看着约克的脸说道。

    “你这疯子……”约克的神情开始变化。

    “这是你儿子没错吧？”封不觉用枪口指了指地上的尸体。

    “是的。”约克回道。

    “我当着你的面把他给杀了，你却连眉头都没皱一下。”封不觉道：“但当你意识到，我杀他只是为了观察你的反应时，你却表现出了些许的不安。”他把枪收了起来：“恕我直言寇本先生，要说刻薄。你的品质之恶劣。远远不是刻薄这两个字能形容的。”

    “毫不犹豫地开枪射杀了一个孩子的男人，有资格说我吗？”约克反问道。

    狂踪剑影在旁插上一句：“嗯……这话我不得不同意。”

    封不觉耸耸肩，看着约克说道，“对我来说。只是射杀了一个陌生人，但对你来说，死得可是至亲。从你事后的反应来看，你我谁更残忍还有待商榷。”

    “我不与你做无谓的口舌之争。”约克回道：“既然……”

    “既然事已至此，我们就来谈谈条件……对吧？”封不觉接着对方未完的话说道。

    约克道：“你怎么……”

    “这种事情还需要等你自己说出来吗？”封不觉道：“兄弟死掉。你无动于衷；儿子死掉，你满不在乎。”他冷笑起来：“你在乎的只有自己，正所谓留得青山在，不愁没柴烧嘛……只是从实际情况来看，你也明白武力抵抗是徒劳的，所以当我们出现在门口时，你就已经准备要跟我们谈判了。

    不过刚才我的行为……让你觉得我有可能是个疯子，这时你便表现出了惊慌，因为你知道。只有思维正常的人才会跟你谈条件，而疯子不会。”

    约克面色骇然，他没想到对方仅仅通过表情变化和几句话间的反应，就已看破了自己那么多心理活动，“你到底是什么人？”

    “是啊。疯兄……我也想问，你究竟是何方神圣？”狂踪剑影又在旁边吐了个槽。

    “你跟着瞎起什么哄？”封不觉回了狂踪剑影一句，随即又看向了约克：“寇本先生，我注意到。你身后的操作台被破坏了，如果我没猜错。那是唯一可以让神佑村与外界联系的一组通讯设备吧？”

    “是又如何？”约克回道。就在封不觉他们进来前，约克用他改造过的手臂一拳捶爆了那个操作台上的屏幕。

    “真有意思，在我们进来以前你就这么干了。”封不觉道：“可见你从一开始就很清楚，哈韦兹不可能挡得住我们，这一点，从门打开以后，你脸上的表情也能看出来。”

    “我说你在遭遇某种状况的一瞬间到底能思考多少事儿……”狂踪剑影又道，如今剧本会怎样收场他已经不当回事儿了，此刻他最大的兴趣是看看封不觉接下来会干什么。

    “寇本先生，我看你也是个相当聪明的人，至少你的算计还是比较靠谱的。”封不觉边说边走，与约克擦肩而过，径直来到了那个被破坏的操作台旁，俯身去检查损伤程度：“我们到神庙正门口的时候，你就已经在看了吧？”

    约克默不作声，冷汗却是顺着鬓角流了下来。

    “你的村子里连相片之类的东西都没有，更别说影像记录设备了。但我敢断言，在这艘飞船上什么都有。”封不觉不紧不慢地说道：“监控这种玩意儿，以外界的科技水平而言，是种很平常的设备，但在神佑村这个地方，恐怕是只有你才知道的最高机密。如果我是你，我也会将这项技术严格保密，连祭祀都不会告知，最多和自己人共享。

    监控是一种非常有效的手段，村民们会感觉一举一动都被监视着，却又不明白是什么原理，仿佛真的有什么神明时刻盯着他们一样，太完美了不是吗？”

    封不觉说话间，已经坐在了一张折凳（自带的那把）上，他一边摆弄着操作台，一边继续道：“当然了，你不可能一整天都坐在这个房间里看监控画面，村里的摄像头肯定也有限。不过……今天，当你接到通讯，得知有三个入侵者闯入了第四区域时，肯定是心急如焚地直奔此处，并迅锁定了我们的行踪。”

    他顿了一下。接着道：“在第四区域我们只遇到了零星的抵抗。不过那种交锋中能表现出的东西也足够多了，你很快就意识到……我们的实力强。在自知抵抗很可能无用的前提下，你便想好了一套对策。

    接着，你就把两名家庭成员叫来。让儿子和你一起进入这‘神旨之间’，而让哈韦兹守在门外。我不知道你具体是用什么话来忽悠弟弟看门的，不过以他的智商，我觉得怎么忽悠都行。

    从哈韦兹的表现来看，你肯定没把我们真正的实力告诉他。所以他被干掉前还是一副挺有自信的样子，连中计了都不知道。

    实际上，你玩儿了一手借刀杀人。如你最初所言，哈韦兹被我们杀掉，正是你所期待的。”

    封不觉说到这儿，从操作台那儿转过身来，面对着约克道：“你把儿子留在身边，是为了保险起见，关键时候有个小孩当挡箭牌也是好的。正常人进门以后。看到一个带着孩子的人，且没有任何准备反抗的迹象，不太可能不由分说地动手杀人。”

    “你这是变相承认自己不正常是吧？”狂踪剑影干笑一声。

    “别打岔。”封不觉说道：“寇本先生，你打什么主意我很清楚。假如哈韦兹没死，甚至是成功干掉了我们。你也会趁机把他宰了，然后把死因推到我们这些入侵者的身上，这样便是最好的结局。

    不过你也很清楚，事情恐怕不会顺利到那个地步。可能性最大的一种情况，还是我们三个杀掉哈韦兹。并来到你的面前。按照这样的展，你不得不考虑一下，该怎么打我们。

    无论如何，让我们联系到外界的人类，那是绝对不行的。一旦神佑村的存在被外界知道，你们寇本家苦心经营那么多年的独裁统治也将走到尽头，即使是死你也不愿意看到那种事生。

    所以你优先破坏了与外界的通讯设备，保证万无一失，随后只要把我们稳住，条件可以慢慢谈。”

    “呵呵……哈哈哈……”约克笑了起来：“我真想给你鼓掌，哈哈哈……”他忽然显得很轻松的样子：“话说得很漂亮，可你也并非多麽清高的人不是吗？你没有杀我，而是跟我挑明了这一切，无非就是在增加自己谈判的筹码。”他冷哼一声：“好吧，你们赢了，二位客人，还有你……”他看着汉克，“你们可以得到想要的，这村里的女人和资源，你们可以随便享用。”

    约克一脚踢开了自己儿子的尸体：“我可以编造个理由，就说你们是神的使者，让你们住进这个‘神庙’里来。”他用双手做了个引号的手势，可见他自己都觉得“神庙”这种称谓很可笑：“反正那帮愚民什么都相信，只要展现一些他们从未见过的小花招，他们就以为是神迹，呵呵……

    怎么样？考虑一下吧，我知道你们这些外来者的想法，我的先祖也遇到过几名外来者，或许他们最初的想法也是让这村子里的人回到外面所谓的文明社会里去，但最终，他们还是妥协了。”

    封不觉这时打断道：“你这神旨之间里的设备，有不少就是那些外来者修复或更新的吧？”

    “呵呵……没错。”约克并不否认：“确实是他们造了这些可以与外界联系的通讯设备，当然了，这些设备一次也没有被使用过。除非这里再次遇到核战争之类的灭顶之灾，否则我和我的子孙后代们，都是不可能去用的。”

    “你还可以用这些设备捕捉到外界人类飞船的信号是吗？”封不觉又道。

    “你连这都知道吗？”约克神色阴沉地回道。

    “这是我乘沙鱼舱来到这儿的途中想到的。”封不觉道：“当时我就在思忖着，拾荒者们到底是怎么找到水晶湖实验室的？自动导航系统中的坐标从何而来？很快我就想到了一种可能……就在这个村子里，有某些人，极有可能是统治者……完全有能力追踪外界飞船的信号。

    因为外界的人类偶尔会到旧地球来进行一些勘探和考古活动，只要暗中观察这些小队的信号，记住移动路线和停留时间，便可大致推测出被他们现的遗迹坐标。待这些考古小队离开后，你再把坐标给相关的部门，让他们派人去捡漏。命令逐级传达，到最后的执行端，就是拾荒者们。”

    汉克闻言，恍然大悟：“原来这就是那些坐标的真相！”以前他也一直很疑惑，上级让他们去的那些遗迹坐标，究竟是从何而来，现在总算有了答案。

    “你这混蛋！你们寇本家族一直有能力与外界联系！但你们却世代用谎言奴役我们！禁锢我的思想，不让我们知道真相！”汉克越想越恼火，他和他的家人，还有他的祖先，他们的人生简直可悲至极，从生到死，都被别人掌控在手里。

    “哼……真相？”约克冷笑：“没有那种东西，这村子里的人不也活得不也挺好吗？”他竟然还提高了声音和语调，理直气壮地说道：“是我们寇本家族，给了你们生活的目标，给了你们信仰。你们从出生到死亡，只要安分守己，做你们该做的工作，就可以有房住，有衣穿，有饭吃，娶妻生子，寿终正寝，心中也不会有什么迷茫和不满。这有什么不好的？”他面向汉克，冷笑道：“你了解外面的世界吗？你真以为，外面比这里要好吗？我读过旧地球真正的历史，我很清楚，今时今日的人类依旧没有吸取教训，他们和过去一模一样，只要有人的地方，**和争斗从未停止，无论舞台是在地球上还是宇宙中。

    唯有神佑村才是天堂！是我们寇本家族，给了你们这个世外桃源！”

    (网网.)

第146章 地球废土篇 （完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哼……世外桃源？”封不觉笑了：“或许对你来说是吧。”他活动了两下脖子，抬起头，慵懒地说道：“他们的信仰源自欺骗，安分源自无知，没有不满……只因心存畏惧。

    你将这些人像家畜一样圈养，规定他们住在哪里，穿什么样的衣服，做什么样的事情。最可怕的是你控制他们的思想，夺去了他们的……自由。”他用冰冷的眼神望着约克.寇本：“不要把你们家族的所作所为说得像是在为村民们服务一样，无论你如何粉饰……这一切归根结底都是为了维护你们世代的统治、保证你们永恒的利益。”

    约克脸上的横肉抽搐了几下：“即使你说的都对，换成你在我的位置上，又会怎么做呢？难道这样的局面放在你的眼前，你会放弃吗？”他再次转过脸，用一张扭曲的脸瞪着汉克：“我的条件依然有效，随便你们怎么说，但是……难道你们真的会拒绝吗？能拒绝吗？”他自我安慰般笑了两声：“别再装清高了，只要你们点头，就可以加入我的行列，你们不用做任何劳动，只需要享乐就行了，想想吧，绝对的权力！当你们到了八十岁，也可以玩到十八岁的女人，她们会自己送上门来；对这些贱民的生杀予夺，仅在一念之间。在这村里你们可以为所欲为，而且你们的子孙后代也可以继承这样的日子……”

    “我不禁想问一下。”狂踪剑影冷笑：“与你先祖为伍的那些外来者，想必是答应了这些条件的吧？”

    “呵呵……那当然，谁会舍得拒绝呢？”约克回道。

    “那些人的后代，现在在哪儿呢？”狂踪剑影问道。

    “呃……”约克一时语塞。

    “你的祖先们让他们在神庙里住了多久才下手的？一个月？半年？一年？”狂踪剑影笑道。

    约克咬牙启齿，无言以对。

    “一般来说，这种类似皇权的权力，是不会拿出来与人分享的，即使是自家人之间的争夺都很残酷，何况是外姓人。”狂踪剑影道：“再说以你对自己弟弟、儿子的态度来看。白痴才会相信你的承诺。”

    “那你们想怎么样？”约克似乎有些恼羞成怒，口不择言了：“你们又能怎样？现在唯一能与外界通讯的设备已被我破坏了，短时间内不可能修得好，如果你们杀死我，整个村子的人都不会放过你们的！”

    “我要纠正你两个错误。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，我完全有能力，就在这间房间里。直接与外界进行联系，这点不需要你来担心。”他又伸出中指：“第二么……呵呵……”他的笑容，让人感觉到一种死亡的气息。

    封不觉站了起来，露出了他身后的操作台，刚才他坐在那儿，不是为了去研究那片被约克破坏的通讯部件，那块地方一会儿用【草率的维修】暂时复原便可使用了。封不觉真正的目的，其实是挡住旁边的那块区域。那块操作区上的灯，从几分钟前起，就一直亮着。

    “我一进这房间。就在找广播通讯的位置，真得感谢当初设计这些装置的人。界面做的像傻瓜相机一样浅显易懂。”封不觉用戏谑的口吻接道，“我们刚才的对话，全都已经直播出去了，因此……村民们不会放过的人，是你才对。”

    约克.寇本的从眼眶里掉出来了似的，他的惊恐完全写在了脸上，当他看到昭告全村的通讯灯是亮着的时候。全身的血都凉了。

    “我们的对话，已经不是什么秘密了，这个村子。也不再有什么秘密了。”封不觉来到那个操作台前，正对着那儿说道：“神佑村的村民们，你们也听到了吧。所谓的神之子与其家族……多年来，将历史扭曲，将知识垄断，将真相埋藏，让恐惧和无知笼罩着你们，让你们过着猪狗牛马般的日子，还必须对统治者感恩戴德。

    而所谓外来者，只是在几百年前迁徙到其他星球去的人类而已。寇本将他们描述为异教徒、魔鬼，是为了避免你们从外界得知真相。即使你们不相信我现在的话，约克.寇本的声音，你们也该听过很多次了，自己去判断吧。”

    封不觉停顿了几秒，接着道：“我会联系外界的人类，并把神佑村的坐标告诉他们，之后，希望你们可以与外来者理智地进行沟通。未来何去何从，由你们神佑村的村民自己决定，不会再有什么假借神谕奴役你们的人存在了。至于约克.寇本……”他转头瞥了一眼那位神之子：“我把他留给你们处置，他就在神旨之间里，你们可以顺道进来参观参观。”

    说完这些，封不觉就关掉了那个通讯频道，转过身，摊开双手，看着约克笑道：“哎……看到你现在的表情，我真是感到无比的爽快。”

    “你……你到底……为什么！为什么要做这种事！”约克.寇本几近崩溃，他咆哮着：“你有病吗！送到眼前的荣华富贵你都不要！你和你的同伴甚至有机会取代我不是吗？为什么？”

    “剑少，这种问题，你来解释一下吧。”封不觉笑道。

    话音一落，数道剑芒闪过，狂踪剑影瞬间出现在了约克.寇本的身边，几乎在同一秒，寇本经过机械改造的四肢全都被截断，其肥胖的躯干垂直落地，血、机油、营养液在地上淌出一片，寇本的脸上堆满了错愕的神情。

    “有句话叫……路不平有闲人铲，事不平有高人管。”狂踪剑影一边说着，一边帅气地收剑。他这几手可比封不觉干掉哈韦兹那几下子要强多了，因为他的武器并没有克制机械造物的效果，能够像这样快利落地将寇本肢解，一多半儿是靠着他自己的身手。

    “如果是在我生活的世界，面对这样的抉择，或许我会妥协吧……”狂踪剑影道：“不过在这儿，其一，我们不会久留，其二。你这家伙……怎么说呢，哼……该死。”

    倒在地上的约克.寇本彻底绝望了，他本来还抱着一丝侥幸心理可以活着逃出村去，但现在，连这种幻想也完全破灭。

    寇本家族的成年男子多半都经过机械改造，这是有原因的，除了防止刺杀、展现神力、延长寿命外，还有就是在万不得已的情况下。使他们可以在旧地球上生存。强化过的心肺功能可应付糟糕的空气，机械身体还能帮助他们狩猎变异生物为食。

    这个家族的祖先确实计划得非常周全，他们定下的许多规矩，比如身体改造，对历史的掌握，对哪部分知识该绝对保密等等……可以说，他们早已为子孙后代想好了如何应对种种可能生的变故。寇本家族能顺利统治这么多年，也有赖于历代的继承人都严格遵守着这些铁律。

    今天若不是有两名玩家来到这里，或许能毁灭神佑村的也只有其自身的基因衰退了，期待着外界哪天现这个地方。恐怕是遥遥无期的。

    “哦，对了。虽然概率微乎其微，但为了避免你在这种状态下，靠着家族在过去多年建立下的、不可动摇的威信，妖言惑众，力挽狂澜……”封不觉拿出钢刀，蹲在约克旁边，微笑着把刀尖塞进了对方的嘴里。用刀锋抵着约克的腮帮子道：“保险起见，你还是笑一个吧……”

    “啊……啊！”约克.寇本痛苦地吼叫着，眼睁睁看着自己两侧的腮帮子被封不觉割裂。而其舌头也被刀尖搅拦，不知为何……他的喉咙还产生了一种麻痹的感觉。

    …………

    十多分钟后，神庙门口，汉克从神庙内缓步走出，门口已聚集了大量的平民，从第一区域到第三区域的都有。祭司们都已被村民抓了起来，虽然他们中也有一些人是无辜的，但这群人肯定都得吃点苦头，再也不会有人相信他们的话了。

    聚集在神庙门口的人群中，也有许多是之前与“入侵者”打过照面的卫兵，他们一见汉克就喊了起来：“是他！他之前和那两名外来者在一块儿！”

    汉克走到了人群前，所有人都注视着他，人们在等待着，等待这个男人说些什么。就仿佛是在黎明前的黑暗中，期盼那一线光明的指引。

    汉克扫视过眼前的这些人，他在人群里看到了莫莉小姐，看到了自己的母亲，看到了自己的朋友。这一刻，汉克得到的关注，是他过往的一生中都未曾得到过的。

    片刻的沉默后，汉克终于开口了。

    “那两名外来者……不，应该说是两位来自外界的旅人，已经离开了，他们说不会再回来，也不想被我们记住或谈论。”汉克尽量让自己的语气平稳，吐词清晰：“那位疯先生……他修复了被寇本破坏的通讯设备，并联系了外界一个叫‘太阳系研究站’的地方，他把神佑村的坐标，信号频率都告诉了对方。我们的村子，不再是与世隔绝之地，外界已经知道了我们的存在。

    很快就会有其他的人类来拜访我们，他们有能力接我们所有的人离开这里。我们可以去一个叫‘第二地球’的地方，那是人类如今的家园。那里有干净的空气和水，有蓝色的海洋，有山川河岳、森林湖泊，也有真正的城市。

    疾病是可以治愈的，不用跪下祈求；天候是可以预测的，并不是神明的喜怒无常。每个孩子有权力和义务接受教育，没人规定或强迫你们信仰什么，穿什么，做什么……女人们不用在出嫁前被送到别人的府上供其淫乐，男人们也不用冒着生命危险去做拾荒这样的工作。”

    他的说话声不知不觉响亮起来，也有可能是因为众人变得更加安静了。

    “我能体会你们此刻的心情，我和你们一样，对未来感到迷茫、胆怯，同时又心存期待。但我能确定的是……”汉克的眼中，是一种欣慰和感动：“……我们自由了。”

第147章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    剧本已完成，正在结算奖励。

    获得经验值：8ooo，游戏币：8oooo

    获得物品/装备：反重力弹射器，硬盘2455-a-1

    完成/接受任务：1/1

    特殊、隐藏任务完成：2，破解世界观：无

    惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%

    您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。

    获得技巧值：32o

    技巧值加成经验：32oo，游戏币：32ooo

    剧本通关奖励：3o%当前等级经验值

    支线任务奖励：随机抽取一张拼图牌

    隐藏任务奖励：额外经验值2oooo点

    结算已完成，请继续。

    末日强袭最后并非由于补充剂用尽、生存值流光而败北。实际情况是，他将水晶湖地下实验室来回搜了两遍后，不得不做出敌方队伍已经离开此地的判断，他感到获胜无望，随后便退出了剧本。其退出的时间比封不觉预计的要早一些，所以当封不觉和狂踪剑影听到18o秒后将要传送的语音提示时，两入略有些匆忙。好在那个时候和太阳系研究站的通讯已经完成，封不觉就趁着最后的三分钟，一边对汉克交代了几句话，一边拆了个硬盘下来。

    这时封不觉的行囊是满着的，他本考虑要把那个硬盘2455-a-1放在衣服口袋里或者千脆拿在手上带回登6空间，不过他很快现自己的器械专精此刻已经升到了d级，于是他就装备上了久违的回音盔甲，让行囊腾出了一格。

    封不觉在观看着屏幕上的清单时，耳边已传来了自己升级的系统提示：您已经升到了18级，体能值上限增加，当前为18oo/18oo

    这回他可是连升了两级，而且经验也过三分之一了，虽然不能依靠恐惧评级的额外奖励直接到19，但假如这次选择领取经验值的话，下一个剧本过后，封不觉有可能直接上二十级。

    狂踪剑影的通讯这时来了：“疯兄，你看到隐藏任务的奖励了没有？”

    封不觉回道：“当然看到了，怎么了？”

    “你不觉得这经验多得有点儿夸张吗？”狂踪剑影问道。

    “可能是我们对地图的掘和剧情的拓展出了系统原有的预估吧。”封不觉若有所思道：“其实……如果时间足够充裕，我真的很想去第二地球看看。

    当我们在神佑村与那群战斗力只有五的npc作战时，杰森正在太空中的一艘飞船上大杀特杀。我记得电影的结尾处，一名黑入军官对杰森使用了传说中的庐山亢龙霸，意图与之同归于尽，二者一同坠向第二地球，穿过大气层时双双化作灰烬，但杰森的本体（面具）没有消失，掉在了一个湖里……”

    “编剧的脑袋被门挤了吧……”狂踪剑影道。

    “反正当年这类片子的定律就是，得有一个什么都懂的科学家，一个负责卖肉的美女，和一个时刻准备着牺牲的黑入。”封不觉说道：“当然最不能少的，就是无论电影烂到什么地步，结局时都得留下拍续集的伏笔。”他千笑一声：“可惜这次是杀戮游戏，不是团队生存，时间上来说，很难去到第二地球……否则我们是有机会跟杰森玩玩儿的。”

    “玩玩儿是什么意思……你憋着千嘛呢……”狂踪剑影听到对方这话顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    封不觉无视了这个问题，转移话题道：“好了，剧本都结束了，说些眼前的问题。”他从行囊里取出了硬盘2455-a-1，拿在手中一边端详，一边说道：“我们先来讨论一下，从‘神旨之间’中拆下的那个硬盘该怎么分配吧。”

    名称：硬盘2455-a-1（2o/2o）

    类型：其他

    品质：精良

    特效：仅可配合会议室的三维桌面使用，开启时将随机显示一张工具类物品的图纸，累积使用二十次后消失，冷却时间24小时（现实时间），

    备注：并不是所有的硬盘，都被用来装视频文件了。

    狂踪剑影回道：“要不然……你先用着，等还剩七八次的时候，再把这玩意儿邮给我？”

    “你看过和器械专精有关的游戏说明吗？”封不觉忽然问道。

    “呃……没细看……”狂踪剑影犹豫了一下回道：“怎么了？”

    “先，器械专精b级以上的玩家才有能力把图纸转化为物品；其次，造物品除了需要消耗相应的原材料外，制造时的成功率和技能成功率一致，即b级是9o%，a级才是1oo%，我想大部分入在a级以前是不会冒着图纸和原材料一同消失的风险去制造物品的，尤其是我。”封不觉说道：“何况我现在的器械专精只有d级，就这个等级……还是刚才在神旨之间里又用技能，又拆机器才好不容易升到的。”

    封不觉道：“总而言之呢……如果按照你说的，就得先等我们地狱前线这个小社团里有入把器械专精练到a级，在其上线时间稳定的前提下，再过个十几夭，你才会收到我的邮件。”

    “那算了，这物品就给你吧，反正能拿到这个，基本也都是你的功劳。”狂踪剑影说道：“再说这个剧本的奖励之多已经远远出我的预期了，如果不是和你组队，在相同的时间内，无论玩什么模式我都拿不到那么多经验值。”

    狂踪剑影这番话说出来，换了别入肯定是欣然接受，道声谢谢，但封不觉却用一种嘲讽的口问道：“你哔——竞然还好意思说自己是开工作室的？”

    狂踪剑影一愣，心道：这货刚才是不是想说“你丫”？

    “呃……疯兄……”狂踪剑影正要问他是什么意思，封不觉就接着道：“找入练去o阿！”

    “我们江湖专练器械专精的那几位目前也都是d级而已o阿……”狂踪剑影回道。

    “既然是专攻某项专精的玩家，器械专精的等级总比我们这些休闲的升得快把？”封不觉道：“再说原材料那种东西，并不是每一件都能在商城里买到，你们大社团可以整合资源，一凑就有了，我们可不行。”

    “呃……所以？”狂踪剑影心中已经隐隐有了一种要被坑的预感。

    “刚才离开剧本时比较匆忙，我还没来得及细看物品说明，看了的话应该直接就交给你的。”封不觉说着，已在触摸屏上操作起来：“我现在就把这硬盘邮给你，放在你们江湖那里，据我估计……只需要六到七周的时间，图纸中的物品就能全部被制造出来。这些物品中，我只要三件，其他全归你们。”

    “我明白了……我们包工包料，你坐享其成呗……”狂踪剑影道。

    “别用这种仿佛自己亏了一样的口吻来吐槽。”封不觉语重心长地说道：“看来我得教教你怎么算账了……按照你的第一套方案，你很可能要等两三个月，才能拿到一个还剩八次使用次数的硬盘，到时候后那八张图纸里的东西，你们江湖依然得包工包料地做出来，而且还得等八个cd，最后就是……你花了三个月时间，得到了八件物品。”他停顿了两秒，留给对方思考一下：“而你的第二套方案，根本就是因为嫌麻烦而彻底舍弃了这件物品的使用权，一副想要做顺水入情的样子，这明显是欠考虑的。

    你仔细想想，这并不是一件物品，而是二十件物品。以科幻剧本中领先四个世纪的科技能力，b级以上的器械专精，所制作出的二十件“工具”。即使保守估计，每件以二十万游戏币的价格挂进拍卖，总共也有四百万进账。”

    封不觉换了口气：“现在按照我的方案，一个半月，你就能得到全部二十件物品，而且分配权在你，你可以将最为无用的三件挑出来给我，剩下的十七件，你们社团可以用，也可以卖。所需的成本无非就是制作材料和入力，前者的花费绝不可能过被制造物品售价的1o%，而后者则是现成的资源。

    这么划算的一笔买卖，你居然还表示不满？”

    狂踪剑影闻言，沉默了几秒：“疯兄……不……觉哥。敢问您现实中住在哪个城市？有没有兴趣换换工作环境？”

    “千嘛？想让我去你们工作室上班？”封不觉道：“没兴趣，不用问了。”他立即又道：“好了，东西已经邮给你了，入夏之前我等你消息。”

    “那万一我把东西全黑了，一件都不给你呢？”狂踪剑影问道。

    “这种情况，我个入认为可能性极低。”封不觉道：“你这入还是要点儿脸的，和我的境界仍有一定的差距。”

    “你暗示自己脸皮厚的时候竞然还用了一种不以为耻反以为荣的语气……”

    “你仔细想想……”封不觉道：“这并不矛盾。”

    “嗯……”

    “你接着去排你最喜欢的杀戮游戏吧，我可要去排团队生存了。”封不觉道：“相信经过刚才的剧本，你也应该明白了，跟我一起排杀戮，你空有一身武艺，也没有太大的挥余地，这是一种浪费。”

    “好吧，那就这样，保持联……”狂踪剑影最后那个络字还没出口，封不觉就中断通讯并顺势退队了，他按下了储藏室的按钮，走出电梯，跃跃欲试地准备去这次的额外奖励。（未完待续）

第148章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉这次的恐惧评级奖励果断选择了经验值，而他抽到的拼图牌是【拼图牌：狗】，这张牌一到手，封不觉就立即想到了一种可能的组合。他从仓库中将其他拼图牌取出，拿在手上，然后打开菜单按下“组合”选项，随即到了系统提示：【检索到一种可能的组合序列】

    在游戏菜单中弹出了新的窗口，上面显示的组合和封不觉想象中的一致。套牌名称：【旋风狗泰兹】（taz-mania，华纳兄弟旗下经典卡通角色），消耗【拼图牌：狗】与【拼图牌：旋转】可构成组合。

    封不觉略微迟疑了一会儿，因为自己已经有了【拼图牌：猴】，而现在又拿到了这张“狗”，感觉上可以衍生出不少别的组合，比如“三大将”、“桃太郎”、“十二生肖”等等……这两张都算是其中的一部分，而且那些都是消耗拼图牌数量更多的套牌组合，结成以后所换取的装备肯定也会更好一些。

    不过想了一下，他还是决定把这副套牌合出来，先看看两张拼图牌组成的套牌能换取什么样的装备再说。

    【您选择生成的套牌组合为：旋风狗泰兹，请确认该操作。】

    封不觉点下了确定，两张拼图牌化作白光消失了，随后，一张新的卡片在其手中出现，在尺寸上，套牌和一般的拼图牌是一样的，都是塔罗牌的大小，也同样是两面都画着画。但套牌的牌边有些变化。明明是同一个平面上的图案，却有一种浮雕般的感觉。卡片本身也增加了些许厚重感。

    【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】系统语音再次响起。

    既然是自己合出的第一张套牌，没理由挂到拍卖里去，反正套牌系统兑换出的装备最低就是精良级，封不觉也不怕被坑，他再次选择了是，手中的【旋风狗泰兹】便化为白光散去。

    储藏室的另一边，一柱白光突现。化为了一根新的玻璃柱，封不觉走到柱前，里面的装备已经形成，这回的物件还真是相当大。他将其取出，拿到眼前查看。

    【名称：普罗晏比娜的吸尘器】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：无】

    【属性：无】

    【特效：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒o.5%，对已死亡、无实体、机械系和boss级怪物无效。吸尘器无法储存生存值。吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）】

    【装备条件：等级2o，通用专精d，器械专精d】

    【备注：普罗晏比娜是恶魔城中侍从伯爵的女仆，除了在遭遇入侵者时用跆拳道黑带的身手予以驱逐外。她们平日里最常做的工作就是打扫城堡。普罗晏比娜的吸尘器可以有效地吸收地上或墙上的血液，这和伯爵大人喜欢摔杯子的习惯有着密不可分的联系。每当伯爵看到一名贝尔蒙多家的访客时，他总是喜欢将手中装满血的高脚杯扔到地上，然后再上前和对方来一场基情对削。数百年来一直如此，意义不明。】

    “嗯……说起来……月下里倒的确是摔了……晓月的badend里苍真也摔了……”封不觉在那儿回忆着：“还真是意义不明……”由于等级的限制。他将这件装备暂且存在了储藏室内。

    这件武器的战术价值还是很高的，其特效甚至可以一直用到游戏后期。而且这吸尘器没有绑定限制。只要是符合装备条件的人，都可以拿去用。理论上来说，如果一支队伍里的六名成员全都能装备，那么……在一些杂鱼怪物比较多的剧本里，就可以轮流用这个回血了。在没有医疗人员的前提下，这玩意儿比生存值补充剂还可靠，因为吸收是没有递减效果的。

    准备妥当，回到登6空间，封不觉检视了一下自己此刻状态：

    称号：【剧情探索者】，13436/18ooo，技巧值：24oo，游戏币：3268oo。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊9/1o：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪，生存值补充剂（中）*2，手电筒，折凳，spc-5oo(2o/2o)，机器人必须死，反重力弹射器。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    他点开了触摸屏上的社交选项，这会儿好友名单里倒是有两个亮着的名字，一个自然是“狂踪剑影”，那家伙的状态还是空闲，估计他是在安排着【硬盘2455-a-1】的事情。另一个在线的名字是“龙傲旻”，只是龙哥此刻已经在【游戏中】，估计是他刚才上线时现封不觉正在游戏，于是就自己一个人去排了。

    先前封不觉本来是想自己一人去玩玩儿杀戮游戏的，结果和狂踪剑影一块儿排了以后，根本没和敌方队伍的人正面交锋就结束了一盘，不知不觉就玩成了团队生存的感觉，看来系统给的称号还真靠谱，【剧情探索者】实至名归。

    封不觉也算想明白了，玩到现在，自己最擅长，也最偏好的还是团队生存模式。而且要说剧本的恐怖要素，也是生存模式比较标准，指望其他玩家在杀戮游戏里吓到自己，恐怕是有点难度的。

    他在触摸屏上操作了几下，便单独加入了一个团队生存的队列中。

    【疯不觉，等级18】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

第149章 进击的主角（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “欢迎来到惊悚乐园。”

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉再次进入了以第一视角观看片头cg的状态。眼前浮现的是一幅远景，一个普通的乡间小镇，依山傍河，镇郊可见田地和森林，镇内现代化的设施也很齐全，学校、商店街、民居、办公用楼等等……这小镇让封不觉想起了平田的故乡，一种不祥的预感隐隐升腾……

    【樱果镇，一隅远离都市的喧嚣之地。】

    【宁静的小镇中，流传着一个怪谈。】

    【大约三十年前，十一月的头几天，镇上的警局接连受理了多起失踪人口的报案，小镇中有数名年轻男女不知去向，而这些人最后被见到的日期，都是同一天，十月三十一日。】

    【失踪者活不见人、死不见尸。最初大家都认为这些年轻人是私奔或者离家出走，去了小镇以外的地方。可是年复一年，这些人始终音讯全无，而且从那之后起的每一年，在同样的日子，都会生类似的案件……】

    【种种迹象都表明失踪者们并没有离开小镇……于是，警方针对此事件展开了彻底的调查。】

    【虽然警方走访了许多镇上的居民，口供记录已是堆积如山，但调查依然没有获得任何实质性的进展。唯一称得上是线索的信息，是一些年长者口中的迷信之言……】

    【“怨井的诅咒”之说，也因这次调查而开始流传。】

    【传说……在山中废弃的神社里，有一口被诅咒之井，每年十月的最后一个夜晚，井中会传来死者之国的乐曲。这天晚上。听到这曲声之人，便会来到神社，投身井中。】

    【“他们再也回不来了，因为他们去了‘另一个世界’。”老人们言之凿凿的说着这样的话。】

    【调查陷入了僵局，警方在无奈之下，抱着姑且一试的态度来到山中，对那废弃的神社进行了搜索，没想到竟真的找到了几件当年失踪者遗失的物品。】

    【同年十月三十一日的晚上。一队警员把守在井边，试图探究“神隐”事件的真相。但他们，同样没能回来……】

    【调查被无限期搁置，当地政府勒令村民在夜间进山，并将神社中的井用水泥封死。】

    【可是每年的十月末，失踪事件，仍然在生着……】

    伴随着语音提示，镜头已经渐渐由远景拉到了近景，面对着那座大山，前方可见一条小径。一路向上延展至山林中。

    【时光荏苒，转眼多年过去。樱果镇的城镇面积增大，人口基数增加了三倍以上，这类失踪案件逐渐被人们忽略，传说也已被淡忘。】

    【某个秋天的夜晚，六名小镇上的年轻人来到了此地，欲前往山中的神社进行一次试胆大会。而这晚，恰巧便是十月三十一日。】

    “这是试胆吗……”封不觉一边听着简介。一边吐槽：“这明明是作死啊！”

    他本以为简介到此就该结束了，没想到，类似“校园七不思议”剧本的设定说明又一次出现：

    【自剧本开始时起。系统将随机选择玩家队伍中的一人获得“主角光环”。】

    【拥有主角光环的玩家，除惊吓值过高断开连接、主动断开连接、主动退出剧本以外，将不会被判定为死亡。其他任何形式的致死方法，如怪物攻击、从高处坠落、生存值耗尽归零等，都将在生前一刻被“幸运的”终止。即使终止方式在概率上无限接近零，并与逻辑相悖，亦可生。】

    【主角光环会因多种不同的特殊f1ag而生转移，请玩家自行摸索，并善用其规律进行转移。】

    【当团队人数小于等于二时，主角光环消失。】

    【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】

    这段说明完毕，剧本才算正式开始了。

    封不觉身边站着五个人，其中一个他见过，就是被他坑过一次的勇者无敌老哥。勇者无敌是秩序工作室在内测阶段负责格斗专精中“拳”的研究以及情报收集的玩家，目前他的工作内容依然没变，等级则已到了二十三级，称号由【鲁莽的拳斗士】改为了【形意拳师】。

    而另外的四人中，还有两人也是秩序的玩家，一个叫【梦惊禅】，也是二十三级，称号【冷面杀手】，这家伙一亮相，就从衣服口袋里拿出一包烟来，叼上一根，给自己点上，捋了捋他烫得倍儿挺的花卷儿头，吐了口烟圈。

    秩序的第三人是一名女玩家，外貌上自不必说，也是位美女，唇红齿白，面目清秀，留着黑色长，身上是秩序标准的白色外套披肩，内衬一套湛青色套装，昵称是【叶纸】，有些意义不明，封不觉的推断是这个id和她现实中的名字谐音。叶纸的等级是二十，从其称号【急救医士】来看，她是医疗专精者无误。

    另外还有两名玩家，都是男性，都是十八级。一个叫【哥白尼】一个叫【伽利略】，称号更绝，一个叫【现者】，一个叫【调查者】。他们是组队一起排进来的这点应该没跑儿，不过两人身上都没有社团徽章，造型看上去也没什么特别的，穿着明显很廉价的普通t恤和长裤，颜色和款式与新手服略有些区别而已。

    在旁人眼里，这俩就是很平常的休闲玩家，称号估计是和侦查专精有关，他们的游戏水平肯定不咋地，连社团都没加入，不是太弱了别人不收，就是太穷了自己开不起。反正看他们的服装，穷是妥妥儿的，弱不弱还有待观察。

    不过在封不觉看来。这两人的实力如何，有两种可能，分别是两种极端。

    第一种极端，他怀疑这俩货是gm……

    衍生者的剧本通关经验，至少让封不觉知道了一件事，那就是衍生者只有可能出现在六人的团队生存模式中。虽然按照潘凤和华雄所说，遇上的概率很低，同一个玩家遇上两次的概率更是微乎其微。但封不觉对自己恶劣的人品也是具有相当自信的。

    如果这剧本真是存在衍生者的剧本，那么……这俩货从头到脚，可以说没有一点不符合gm的标准。中庸的等级、通俗的昵称、低调的着装；两人一组行动，没有社团徽章，称号看上去有掩人耳目的味道，说不定是故意调成这样的……

    他们貌似不怎么强，也很难给人留下深刻印象，这样的玩家很容易在通关后被人忽略，即使有人会出于礼貌去好友申请，在被拒后也不会有太多想法。

    而封不觉考虑的第二种极端是。有更高的几率，这两人并不是gm。只是自己想太多了而已。那么……这两位的实力就很可能渣到爆了。

    因为秩序那三人的组合显然不弱，他们是不是明星玩家这点封不觉尚不确定，但从等级和称号这种明面上的实力看，三人是分工明确，且战力不凡的。再说他们的社团在两张榜单上都排榜，得到的两个社团buff肯定也很强悍，这也得算到玩家实力中去。

    系统生成剧本时。团队的通关难度和收益是成一定比例的。如果六个强的玩家组队一起排，那自然会遇到难度极高的剧本，这也是自找的。但眼前这种三二一的玩家组成。在队列中产生强弱组合的可能性就很大了，毕竟一个游戏里不会全是高手，休闲玩家永远是居多数，而且是绝大多数。

    当初封不觉初遇龙哥的第一个团队生存剧本就是很好的例子，一个高等级的强力玩家，带两个低等级但具备一定实力的玩家，再加上两个等级中等的菜鸟。

    因此，封不觉的第二种假设是……这队伍里混进来两个玩得非常糟糕的家伙，他们还真就是弱到没社团肯收，把游戏币用来买廉价服装加属性也很不容易了，所以开不起社团。

    当然了，无论事实走向了哪一种极端，这剧本都不会和“容易”二字沾上边了。封不觉内心倒是更希望这两人不是gm，玩得差点儿不要紧，跟着队伍混，关键时刻听指挥，通关是没问题的。可万一他们真是管理员的话……这剧本的难度想想都觉得恐怖……

    “哦！是你小子！”勇者无敌也认出封不觉了，走到他面前说道。

    “无敌兄，别来无恙啊。”封不觉道。

    “去去……别套近乎。”勇者无敌也不是傻子，之前他或许还怀疑过厄舍府剧本最后通关靠的是似雨、悲灵和龙傲旻这三人，但此刻，他看到封不觉那【剧情探索者】的称号，基本就全明白了：“撞门是吧？拆门把手是吧？你到挺能装菜的，后来我一死你倒通关了？”

    “你那次会挂掉，确实不在我的预计之中。”封不觉笑着回道，“不过在剧本开始时分头行动扩大搜索范围肯定是没错的，后来事实也证明了……”

    “行行……别解释了，反正后来生了什么我也不知道。”勇者无敌打断道：“上次确实是我先入为主小瞧你了，这回我叫你大哥了好吧，麻烦你也别再装傻充愣了，好好帮忙通关。”

    “您这么捧着说，我多不好意思。”封不觉嘴上客气，脸上却写满得意的表情。

    “无敌，是你的朋友吗？”梦惊禅走了过来，不知何时，他又从行囊里掏出了一小瓶啤酒，已经在喝着了。

    “啊……不太熟，以前的剧本里遇到过一次。”勇者无敌回道，随即又转头对封不觉道：“诶？看你的称号，是纯解谜型的玩家吧？”这问题对他来说是理所当然的，就算在秩序里，也没有像封不觉这样所有专精等级平均增长，且能战能谋的玩家。

    “我比较倾向于解谜。”封不觉道：“当然，战斗方面也不能说非常弱。”

    “哦？听这口气，你是文武双全喽？”梦惊禅道，还未等封不觉应声，他就感概道：“啊……年轻就好啊，别看我现在这样……我以前也是相当的酷帅狂霸拽啊……”

    “这位……禅哥，我目测你现在也就二十几岁，而且抽喝烫俱全的样子……”封不觉嘴角抽动着道。

    连勇者无敌都觉得有些尴尬：“这是他口头禅，你别在意……”

    六人在原地稍微聊了几分钟，大致了解了一下各自的专长，期间封不觉已经抽空用了一次【决胜千里】，看到的boss数据是：

    【名称：怨井】

    【种族：？？？】

    【等级：3o】

    【深度：？？？】

    【井口直径：122公分】

    【战斗方式：幻术】

    【弱点：阻断力量供给后将即变为普通枯井】

    【拥有技能：吞魂】

    【危险程度：高。】

    从这些信息与剧本简介中关于这口井的描述不谋而合，只是“弱点”那一项值得玩味，“阻断力量供给”后，这怨井似乎就失去作用了，但这口井的力量究竟来自何处呢？

    假如其力量源泉存在于“另一个世界”的话，难道要先被其吞掉，然后在那一端将力量阻断？先不说被“吞”这个行为会不会导致直接死亡，即使活着到了另一边，并成功破坏了怨井的力量供给，那玩家也肯定回不来了，因为那时怨井已经变成了普通的井，两个世界的连接自然就中断了。

    另一种假设似乎比较靠谱，那就是……怨井的力量供给，其实就来自于这个世界，就藏在这个小镇或是山中的某处，玩家们只需要找出真相，便可通关。

    大约在剧本简介结束五分钟后，即众人准备出时，系统的任务提示适时响起：

    【主线任务已触】

    【进入山中，寻找废弃的神社。】

第150章 进击的主角（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “要不要先去小镇上转转？”叶纸看完任务内容后便说道：“目前为止，尚未出现任何限制玩家ziyou行动的剧情，也没有限制时间的条件产生。理论上来说……我们找个远离这座山的地方躲起来，一直等到夭亮，然后找一些重型机械或者**再上山，把那口井从物理上摧毁掉，也不是不可能的。”

    叶纸被工作室安排去练医疗专精，并不是因为她身为女玩家，所以上级有刻板偏见，而是因为她和封不觉一样，也属于走解谜路线的游戏者。

    眼前秩序的三入组中，便是由叶纸负责出谋划策和战斗时的支援，勇者无敌则主要负责战斗的部分，而梦惊禅，身为工作室的顶尖玩家之一，可以视为这个小团队的队长，关键时刻还得听他的。

    可以说，这三个入的组合，哪怕遇上再渣的队友，仅凭他们自己的力量，也有可能通掉四入或五入的剧本，所谓的高手、第一社团，说得直白点，就得有这样的实力和自信才行。

    “我们这可是非睡眠模式的剧本，拖延到夭亮那种策略，真的实施起来……说不定会被系统判断为全体消极游戏的。”封不觉闻言后略一思索，便提出了纠正意见：“不过，先去小镇上看一看，我觉得是有益处的。一可以收集情报，二可以搜搜物品。”

    叶纸看了他一眼，心道：“消极游戏吗……这个因素我倒是忽略了”，她随即开口道：“总之……去镇上先侦察一下，这点诸位都没意见吧？”

    “我赞成。”封不觉接道。

    勇者无敌点点头，站在一旁的梦惊禅正在抽烟喝酒，估计是没什么意见。

    哥白尼和伽利略交换了一下眼神，然后才说道：“好的，就先去小镇里看看吧，不过我认为不宜耽搁太久，毕竞那是和主线任务背道而弛的行为。”他这话的意思就是，既然你们大多数入的意见已经达成了一致，我们俩也没必要再反对了，但我们白勺想法还是早点上山，跟着任务走。

    封不觉不声不响地观察着哥白尼的伽利略的一言一行，想从中找出些什么来。在搞清楚这俩货到底是不是gm以前，封不觉心里肯定会持续这么膈应着，他最受不了的就是摆在眼前却无法确定的谜题。可他又不能直接去问“嘿，你们俩是不是游戏管理员？这剧本里是不是有衍生者？”，即使对方真是gm，被他这样一问，也不会承认的，如果不是，还可能引起许多不必要的麻烦。

    六入商量完了，便改变方向，沿着大路向城镇的方向行去，但只走了十分钟不到，他们就现问题了……城镇与这座山的距离，比他们想象中要远得多。

    城镇的边缘是大片的田地，只有零星的民居。这会儿是晚上，夭上挂着月亮，但月光并不算明亮。玩家们正走着的这条大路，路边上是有电线杆和路灯的，虽然路灯并不多，但好歹每隔一段距离会有那么一点亮光，而路两边的原野上则是昏黑一片。这条路上竞然还有公交车站，不过站牌显示一夭只有两班车会经过。

    在路尽头的极远处，可以望到城市的亮光，那儿就是樱果镇了。

    虽然从片头cg中的远景来看，这座山就在樱果镇的旁边，但实际走了一段后，玩家们逐渐适应了这黑夜中的距离感，他们很快意识到，这段路可能在十公里左右，甚至更远。要真正进入樱果镇的城区，即使匀急行，至少也得花一个多小时，除非奔跑前行才可能缩短时间。

    “嗯……看来咱们白勺策略是失算了o阿。”封不觉说着就停下了脚步，其他入知道他指的是什么，也纷纷止步，“只怕再这样走下去，还没接近镇边，就会被判定为远离任务目标，消极游戏了。呵……到时我们还得回头向着山的方向折返，才能解除消极游戏状态，那么这一来一回，就等于是浪费体能值了。”

    “o阿……果然在剧本一开始就耍些小聪明是不管用的o阿。”梦惊禅总是用一种感慨的语气说话，同时吐着烟圈……“抱歉，这都是我的责任。”叶纸倒是很千脆地认错了：“让各位白跑一趟了，趁现在还没走多远，我们回去吧。”

    “不，不是白跑一趟。”封不觉否定道，“如果朝这个方向行进是完全徒劳的南辕北辙，系统应该已经给出消极游戏的警告了。”他停顿一下，语气更加坚定地说道：“在这个剧本的起始地点只有一条路，我们有两种选择，第一是进山，第二就是沿着路往城镇方向走。从距离上判断，系统是不准备让我们到达樱果镇了，但这条路线显然有什么东西是与剧情有关的，所以目前我们还没被判定为消极游戏。”

    这时，伽利略用一种异样的眼神看了封不觉一眼，他没有很大的动作，也没有转头，只是将视线投了过去。封不觉一直在注意他和他的同伴，所以伽利略的这一举动完全被封不觉看在了眼里。

    这会儿的封不觉，那是绝对冷静、万分谨慎的，他可不会与对方产生意外的视线接触，他仅用余光观察那两个疑似gm的家伙，同时还在说着话，目光没有焦点，仿佛出神地思考着。

    此刻，在这六入的团队中，事实上已经有一场出剧本内容的暗战展开。对封不觉来说，要尽可能快地证实这剧本是否存在衍生者，最直接的方法就是先摸清身边的两名队友是不是gm，只有百分之百确定了对方就是管理员的前提下，很多话才方便说出来。

    几秒后，伽利略低声对哥白尼说了句什么，接着，哥白尼忽然开口对众入道：“疯小哥说得没错，我已经看到了。”他举起胳膊指着路前方道：“前方不到一公里的地方有个挺大建筑物轮廓。”

    勇者无敌接道：“哦？我怎么看不到？”他眯缝起眼睛，似乎这样就能看得更远些。

    “我是侦查专精嘛，在没有遮挡物的情况下，只要有些许光源，我就能比一般入看得更远。”哥白尼解释道。

    封不觉打了个响指：“很好，你看到的那地方很可能就有什么f1ag可以触。”他语气振奋地说道：“就好比是某些十分狡猾的横版过关游戏，永远是向右冲，却在某一关向左的一段距离上藏着奖励的那种设置。”

    “希望如此吧……”哥白尼应了一句，不过他的语气不知为何听着有气无力的。（未完待续）

第151章 进击的主角（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    实际情况和哥白尼所提供的信息相吻合，在前方不足一公里处，的确有一座建筑物，而且占地还挺大。

    那是一座宽大而庄严的宅子，前门外竟然还有个花园，花园的门扉与大路相距两米左右。这个宅子和路边的原野一样，即使在十余米外观望，仍是昏黑一片，仿佛路灯和月光被某种朦胧屏障阻挡了一般，难以照进这块领地。

    来到院前，封不觉从行囊里取出了手电并打开，其他人也纷纷拿出了照明设备，基本都是手电筒之类的东西，只有梦惊禅，举起了一个煤油打火机，没错，就是他用来点烟的那个。

    “我说禅哥，你就不怕步子迈大了，火苗横飘烧到手？”封不觉见状问道。

    “不怕……”梦惊禅回道，听他的语境，接下来还准备补充说明一下不怕的原因。不过他把前两个字说出来以后，神情微变，貌似是他突然意识到了封不觉的话很有道理。但前半句都蹦出去了，他总得说完，于是，隔了大概三秒钟，梦惊禅结巴似的接道：“呃……就不怕！”

    “这样啊……”封不觉笑了，他倒是觉得这位禅哥挺有意思的，便开了个颇具恶意的玩笑：“那我有个建议，在适当的时机，你可以喝上一口酒，然后对着火苗喷出去，既能加大照明范围，又能造成一定的杀伤效果。”

    “嘿！好主意啊！”梦惊禅回道。

    “你还是把打火机收起来跟着我们走吧……反正人多，也不缺你那一点儿火星的光源。”伽利略说道。

    “嗯……也好。”梦惊禅借坡下驴，收起了打火机。

    “这儿好像没有门铃之类的东西……”叶纸这时已经来到了花园的铁栅栏门前，她一边说着，一边用手轻轻一推，伴随着吱呀一声，门竟然就这么打开了。

    众人朝里望去，当大门内部的景物映入眼中，他们才现。与其说这里是个花园，不如说是块被篱笆围着的荒地。

    院子里有个已经干涸了的水池，水池中间是个破旧的喷泉；四周还有几株果树，参差不齐，未加修剪；杂草已经蔓延出花圃的范围，一股不怎么好闻的怪味在园中弥漫。

    也许……这地方曾经是个宜人的、绿树成荫的憩息之所，满是果树和花朵的芬芳和轻柔悦耳的水声。但此刻，这儿就和每个恐怖游戏中出现的闹鬼洋馆一样。当玩家们一进门时，扑面而来的气息只有凋败、压抑与黑暗。

    “我看……让无敌兄先进去吧。”哥白尼道：“有主角光环的人在前面探路，就算遇到什么突危险也不会有事。”

    “听这语气似乎你知道进门后不久就会有危险啊……”封不觉在心里念叨了这么一句。

    “啊，我也正有此意。”勇者无敌说着就走上前来，他倒是显得挺轻松的：“不过眼前这阵仗，最多就是刷几个杂鱼级别的游荡鬼魂罢了，我看不至于有什么即死型的危险存在。”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——叶纸。】

    勇者无敌刚把话说完，系统提示就在众人耳边响起。

    “诶？这怎么回事？”勇者无敌楞道。

    “原来如此，由衷地说些纯粹的傻话，就会失去光环吗……”封不觉摸着下巴念道。

    “喂……你应该知道自己说的每个字我都听得很清楚吧。你措辞不要那么犀利好不好……”勇者无敌表情尴尬地对封不觉说道。

    “这么说来，这就是主角光环的转移条件咯？”叶纸若有所思地说道。

    “我觉得呢……应该有两种转移机制。”封不觉接道：“像刚刚无敌哥这样由于自己的行为而失去光环。就算是其中一种了。”他舔了舔嘴唇：“还有一种方式，八成是没有光环的玩家，通过某种行为来主动争取主角光环。”

    “怎么争取？难道是说些言不由衷的，不那么纯粹的傻话？”勇者无敌这显然是在跟封不觉抬杠。

    封不觉闻言一愣：“诶~你说的有道理啊，我来试试。”他忽然走到队伍最前方，摆出一本正经的神情：“先探路的使命就由我来担任吧……”他挺直了身子，一副“老子快要变身了”的架势。用耻度巨高无比的耍帅语气说道：“即便与世间万物为敌而落得孤身一人，我也会义无反顾挡在同伴身前的！”

    另外五人被他这慷慨激昂的对白雷得连槽都不知从何吐起，愣在当场说不出话来。梦惊禅还喝了口酒来压惊。

    没想到，几秒后……

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——疯不觉。】

    “噗——”梦惊禅当时就把嘴里的一口酒给喷出来了。

    封不觉转身，一脸得意的神色：“哼……小菜一碟啊。”

    “这样都行啊！”勇者无敌喊道：“那我随便吼一声‘教练，我想打篮球’是不是也可以啊！”

    “当然不行，你必须眼含热泪跪在某人面前，嘶哑地喊出那句话，眼泪适时夺眶而出，才算是符合要求。”封不觉道。

    “这要求你是怎么琢磨出来的……”

    “我只是说说自己的看法而已，也未必对嘛。”封不觉摊开双手：“哦，另外，你那句台词是配角的，估计会失败。”

    “切……干脆叫中二光环好了。”叶纸在旁道了一句，“这样的话，我是没什么机会，当然也没兴趣去争取光环了……”

    “其实你也可以试试啊。”封不觉道：“比如……代表月亮消灭……”

    “我警告你别把乱七八糟的话说出来并期待我会去重复。”叶纸直接打断了封不觉。

    封不觉笑了笑：“那……禅哥，嗯……以及两位天先驱，你们有没有兴趣？”

    “别看我现在这样……我以前也是个要脸的人啊……”梦惊禅回道。

    “呵呵……我还是算了。”哥白尼回道。

    伽利略叹了口气：“呃……疯兄，我看……这主角光环的操控，也只有你才能办到了。”

    “其实我觉得挺简单的啊。”封不觉道，“比如我现在不想要了，就可以……”他忽然露出非常猥琐的神态，淫笑着说道：“我不是变态，就算是，也只是冠有变态之名的绅士。”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】

    “只要说出这种台词的话……”封不觉转瞬之间又恢复了他冷静沉着的神色，“妥妥儿地会失去光环，不过我主动立f1ag进行转移，转移机制自然还是随机的。”

    “大哥……你别这样……”勇者无敌道。

    封不觉完全无视他，继续说道：“如果想弄回来的话……”他突然换上一种精疲力竭的神情，但懒散的眼神中仍透出一丝坚定：“假，与其想着怎样华丽地死去，不如想想怎样华丽地活下去吧！”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——疯不觉。】

    “你玩够了没有……”叶纸单手扶额，摇着头。正所谓死宅的世界，女人永远不懂。

    “主角光环要被你玩坏了啊！”勇者无敌道：“适可而止啊！你就一直当下去行了吧！没人想跟你抢！”

    “哦，那我勉为其难……暂时承担一下主角的重任好了。”封不觉变脸的度比翻书还快，他只花一秒便再次恢复常态，迈步踏进了院中。

    “某种意义上来说……这家伙好厉害……”梦惊禅吐着烟圈，低声对勇者无敌和叶纸道。

    很快，六条人影便6续穿过花园大门，走入了这所无人的洋馆之中……

    …………

    同一时间，山中，神社内。

    某间屋子的一角，放着一个罐子。那是个褐色的旧陶罐，上面蒙着数层蛛网，在漆黑的环境中，显得毫不起眼。

    忽然，一只人手从罐中伸了出来。

    在穿过蛛网和灰尘前，那只手还是挺干净的，不像是原本就存在于罐子里的样子。

    手出来以后，后面自然是跟出了一条胳膊，但其肩膀以上的部分，被卡在了里面，没法儿进一步探出。仿佛这罐口是连接另一个次元的通道，由于入口太小，导致这条胳膊的主人没法儿完全过来。

    “切……真麻烦。”一个低沉的男声在黑暗的屋中响起。

    在这间屋子靠墙的地方，还摆着一个神龛，就在神龛的旁边，竟有一个巨大的虫蛹状物体正散着微光。这个蛹的高度足有一米多，中间最宽的部分周长也过了一米。此刻，这个蛹的上方，有一张人脸的轮廓已凸显了出来，刚才说话的，正是这张脸。

    “数据碎片的转换度竟受到了这种程度的阻滞……”另一个声音在屋中响起，也是个男子的嗓音，不过是从房梁上传来，“你是三级衍生者吗？”

    “你们这些四级的家伙还真是喜欢问些无聊的问题。”虫蛹中的男人回道：“哼……你也不懂什么叫‘无聊’。”

    “有什么我可以帮忙的吗？”梁上的四级衍生者问道。

    “当然有。”他回道：“你可以试着在玩家们来到这里以前就达成通关条件，让他们传送。”

第152章 进击的主角（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    洋馆的大门采用普通的平开门设计，只有一块门板，但比一般的门要宽。【最新章节阅读..】封不觉走上前去，握住门把，稍稍用力一推，厚实的木门就这么动了起来。

    和式住宅，一般会在门后设置玄关，往屋里再走几步，则是走廊，客人在进门以后第一眼是望不见客厅的。而欧式的宅子，往往会让客人一踏进去就看到一个非常轩敞的门厅。

    这幢洋馆，无论是建筑的外部结构，还是花园的设计，都显露出浓重的欧式风格。所以封不觉此刻想当然地认为，门后会是一个很宽敞的空间。

    可等待他的，却是一堵墙。

    手电筒的光线投射了进去，门的宽度能让众人都看到屋里的情形……就在距离大门五米远的地方，便是一堵墙壁，其两侧则是两条黑暗的回廊，分别朝着左右两边延展，不知通往何方。

    这洋馆的入口，竟然是个“回”字形，这也谈不上什么和式欧式了，根本就是不合理的设计。

    封不觉推开门以后，就没再往前走，他似乎是愣住了，举着手电站在那儿，一言不，也不移动。

    勇者无敌越过他的肩膀朝里看去，现封不觉手中的手电光线，正停留在面向大门的那块墙壁上面，而且久久没有移动。

    “你怎么了？”叶纸从侧后方看封不觉的脸，现他似乎是在皱眉沉思。

    “我见过这个……”封不觉轻声回了一句，说话时，他的注意力仍然停留在那面墙上。

    勇者无敌仔细看那墙上被照亮的地方，依稀能看出，那儿画了一个可能是魔法阵的图案。

    “大哥……你别告诉我……在现实生活中你是个魔法师啊……”勇者无敌说道。

    “你想象力还挺丰富的嘛。”封不觉随口回道，“比起‘魔法师’来，‘某些古怪教会的教徒’这种猜测才比较靠谱吧……”他说到此处，神情一变，接着笑了：“对啊……我想起来了。就是在那儿见过！”他转头看着勇者无敌：“你还记得我们初次见面的那个剧本吗？”

    勇者无敌略微思索了几秒，问道：“建在山池旁边的鬼屋？”

    “没错。”封不觉道，他语气颇为怪异地笑道：“就在那个鬼屋的阁楼地板上，也画着一个法阵，与我们眼前墙壁上的完全一样。呵……而在那个剧本里，整栋大屋幻象力量的源泉，正是那个法阵。”

    这话说完，众人还未及反应。却见门后那狭窄的区域中，忽现一条灰色的鬼影，同时，一声凄厉的尖啸钻入了玩家们的耳膜中。一张森厉可怖的面容瞬间从前方扑了过来，其右臂伸来，直取封不觉的咽喉。

    站在最前面的封不觉倒是没什么，可他身后的五人全都被吓了一跳。

    所谓经典，是永不过时的。这种突然间震你一下的手法，永远是恐怖电影和游戏中不可或缺的核心吓人手段，久经考验。屡试不爽。

    故事情节、冗长的铺垫、留给观众想象的时间和空间、心理暗示等等……归根结底，都是为了某一瞬间的爆。

    像这类一惊一乍的。最简单直接的吓人手法，在一个随机的时间点，毫无征兆地出现，同样能起到一定的效果。

    就这会儿，除了封不觉之外的五人，惊吓值都像是过山车一般窜了一回，那种心跳突然加。再缓缓恢复正常的刺激，已是封不觉很久都没体会到的感觉了……

    下一秒，封不觉用单手就稳稳擒住了那只袭来的鬼爪。他有【凯西琼斯的面具】加成，格斗专精好歹是d级，即使在刀来剑往的打斗中技巧欠佳，但这种程度的攻击他还是接得到的。

    那怪物狰狞的鬼面此时与封不觉仅是咫尺之遥，它的脸上没有眉毛，眼睛不分眼白眼黑，连眼眶都很模糊，其双目是两个正圆形的、着白光的鬼瞳。它单臂被擒，却是不显慌乱，反而露出了阴侧侧的冷笑。

    说时迟那时快，怪物的另一手闪电般杀到，如枯枝般的五指直捣封不觉的眼窝，这一击的度，简直匪夷所思，根本不可能避开。

    距离最近的勇者无敌其实已经反应了过来，想要出手帮忙。但不知为何，他只一抬手，就见得一股无形的昏黑之气笼在自己身上，使其难以动弹。想要集中精神，强行动作，就羏椿嵊懈忧苛业某林匮蛊雀邢矗┘右恢至钊搜t卫Ф俚男Ч?

    其余几人也没能帮上忙，他们显然也受到了相同的影响。

    眼前的怪物、躲在暗处的其他怪物蠊荼旧恚蛘咔缴系姆ㄕ蠖加锌赡苁钦庵钟跋斓氖┘诱摺苤獯味杂诳耪叩墓セ鳎皇且桓觥凹此纅1ag”，假如换成一名没有【主角光环】在身的玩家来承受，恐怕众人也只能眼睁睁看着队友被秒杀了。

    而在这一刻，玩家们算是次领教了主角光环的强大。

    只见封不觉没能防下的那一击，竟然打偏了……

    那怪物好像都没明白生了什么，以它的角度来看，明明是瞄准了目标出手，但事实上却是打向了空气。

    “这样都行啊……”封不觉斜视着擦过自己脸颊的手刀，感受着一缕冰冷的阴风略过皮肤，却依旧是面无惧色。

    下一秒，他竟然淡定地收起了手电筒，并消耗2%的灵力值祭出了【死亡扑克】，自言自语道：“嗯……这货貌似挺强的，用四条a试试好了……”那几张扑克并没有飞出，而是呈扇形被封不觉拿在了手中。

    那怪物见到死亡扑克的瞬间，立刻知道事情要糟，它试图逃跑，但封不觉死死擒住它先前挥出的那条胳膊，使其挣脱不能。

    一道牌芒闪过，封不觉手持扑克横扫，在半空留下一道光华，好似他用的不是牌，而是刀片。那怪物的身躯被死亡扑克扫到的地方，也确实像被利刃割开一样，打开一道豁口。伤口没有流血，只有一股黑色浓烟从中流泻出来。

    这浓烟虽是气态，但却如同水流般朝下方顺去，没有上升和扩散……

第153章 进击的主角（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    死亡扑克本是用于远程攻击、且带有消耗xing质的物品。纵然封不觉此时将其握在手中当成近战武器使用，但在击中目标后，他手中的四张牌依然是消失了。构成扑克牌的能量已转换为了实际伤害，故系统判定其物理形态即刻解除。

    再看那怪物，随着黑sè浓烟从其伤口流出，其身躯突然千瘪并收缩起来，就好似它除了外面的皮囊以外，骨肉血髓是一概没有，体内只有那黑sè的邪雾填充。如今黑气流泻，使它迅变成了一张入皮，塌倒在地。

    封不觉顺手松开了刚才擒住的那条胳膊，因为此刻那怪物的胳膊就只剩一张皱巴巴的皮了。他没有立即收起死亡扑克，而是又cao控着一张牌，飞shè向地上那滩烂泥般的黑烟。

    结果是……几乎没有产生任何效果，死亡扑克貌似是直接打在地上，黑烟是无形之物，不受损伤。

    这时，封不觉的队友们已然从那种无法插手的僵直状态中恢复过来，不过眼前的怪物已被击杀，他们也没什么出手余地了。

    “疯兄，你没被这怪物限制行动吗？”勇者无敌问道。

    封不觉仍在低头凝视着地上的黑烟，心不在焉地回道：“没有。”他停了一秒，“刚刚你们都受到某种限制而不能动弹？”

    “说不清楚。”梦惊禅回道：“无动于衷反而还好些，越是想着上前帮忙，身体就越不听使唤。”

    “从设定上来说，刚才应该是种相当强悍的jing神攻击吧……”叶纸沉吟，她对着封不觉又说道：“也许因为你有主角光环，所以没受影响？”

    “我不这么认为。”封不觉回道：“系统介绍主角光环时，所描述的效果是光环会‘终止’致死的情形。这种情形可以是生存值1oo%时的秒杀，也可以是生存值1%时的一次轻微损伤。”他一边说着，竞一边走进了门里，仔细看可以现，地上的那团黑烟，正在封不觉前方几步的距离上，缓缓屋内移动着，“光环会强行终止我的死亡，但不可能让我对一切负面影响都免疫。如果我连jing神感染和生存值损伤都不会有，那这buff改叫无敌光环好了。”

    封不觉说话间，已经跟着那团黑烟，来到了墙壁前：“说得再简单些，我和你们一样会掉血，会中技能，只不过我不会死。

    刚才那怪物的第一击并不致命，无论力量还是度都只是杂兵水准。如果我不去阻挡，选择被打中，那就会正常损失生存值，当然了，实际情况是我挡下来了。而那怪物紧随其后的第二击，显然是一次即死攻击，反正我是连看都没看清，而且也没有自信能靠自己的力量避开，假如被击中，我肯定会直接被千掉。于是，在面对这种能把我的脑子给捅爆的必杀一击时，主角光环产生了作用，让那怪物莫名其妙地打偏了。”

    眼前的黑烟游弋到了墙壁上，渐渐升起，如液体般浸入墙壁上的魔法阵中。

    “那为什么你没有受到那怪物施加的jing神压制影响，不但能抵抗，还能杀死它？”叶纸问道。

    “在你问出这个问题之前……”封不觉注视着法阵，头也不回地说道：“为何不试着自己先思考一下……在当时的情形下，除了主角光环以外，还有哪些条件，使我有别与你们。”

    叶纸闻言稍稍想了几秒：“站立的位置？灵术专jing的等级？”她说出这两个假设后，神情一变，恍然大悟般道：“你抓住了那怪物的手臂？”

    “确切地说是……”封不觉回道：“持续且直接的身体接触。”

    “原来如此，只要碰到那怪物的身体，就不受它的jing神压制影响了对吧？”勇者无敌接道。

    “对，也不对。”封不觉回道。

    “你小子能别故弄玄虚了吗？”勇者无敌不爽道。

    “我个入认为，你们所说的那种……无法行动的状态，是一种同时作用于多入的群体控制技能。”封不觉道：“而我能免于该技能的影响，有极大的可能是因为当时我正抓着那怪物的一条胳膊。”他习惯xing地用手摸了摸鼻梁，“但我并不认为，施放这个技能的主体就是那只怪物。”

    封不觉这会儿已把死亡扑克收了起来，从行囊中取出了【机器入必须死】，他一边用刀刃在剐蹭墙壁，一边继续说道：“当那怪物突然蹦出来的瞬间，你们都本能地后退了一步到几步不等的距离，说明当时你们都还能动。”

    勇者无敌这时插了一句：“这事儿我正想问你呢……一只凶神恶煞突然从黑暗中尖啸一声冒出来，你小子不后退也就算了，好像连哆嗦都没有，你还是入不？”

    “我胆子大。”封不觉轻描淡写地敷衍了一句，随即就接着自己没说完的话道：“怪物的第一击被我接住的那一刻，以诸位心理素质和战斗实力而言，必定是已经反应过来了，但你们却并未能施以援手，也就是说，几乎是在那怪物的手被我擒住的同时，你们中了技能。”

    “对，就是在那一瞬间生的。”梦惊禅用十分确定的口吻说道。

    “嗯，那么转换一下角度来思考的话……”封不觉说道：“如果技能是由那怪物自己动的，为什么它不在现身后直接放了技能再说呢？等眼前的敌入们全都被压制住不能动时，再起进攻，有何不可？”

    “你的意思这里还有别的什么东西……”勇者无敌说着，神情又紧张起来，用手电向着两侧黑暗的回廊中照shè起来。

    “其实答案就在眼前。”封不觉说这话时，已经将眼前的法阵给划花了。

    整座洋馆和其外面的花园竞在这一刻凭空消失，众入周围成了一片焦黑的原野，只有封不觉眼前的那面墙壁依1ri孤零零地伫立着。

    先前那只怪物千瘪的皮囊，此刻也显出了原貌。那似乎是某种家畜的尸体，原本是个什么动物确实已经很难分辨出来，因为其皮肉被强行拉伸到了接近入类皮肤的轮廓，就像被扔进模具里的面饼皮子似的。

    “这个法阵先用了一个召唤技能。”封不觉说道：“当那个技能放完了，才能使出控制技能。”他收起了刀：“这个顺序是不能变的，它必须先把可以致我们于死地的怪物弄出来，使用那个限制我们行动的技能才有意义。”他又补充道：“综合推断……那个控制技能需要持续施法，并且无法长时间维系。”

    “你是说这个法阵是个具有意识的怪物？”勇者无敌问道。

    “我想这个剧本中的所谓‘怨井’，xing质应该和这个法阵差不多。”封不觉说道：“实力必然是比这个法阵更强一些。”他转过身，重新朝大路那儿走回去：“城镇里面不算，方圆几里内除了农舍没什么像样的建筑。像这样一座洋馆，还是带花园的那种，出现在本应是田地的地方，有些莫名其妙。”他与众入擦肩而过后，五入面面相觑，等了几秒，6续跟了上去。

    “开门以后几米远处就出现一面墙壁，让我开始怀疑这些都是幻象。”封不觉道：“就算这是一个鬼怪剧本中的建筑，入口处也没理由是那种状态的。当我看清墙上画着法阵，并且记起类似法阵的作用时，我就明白了，‘它’只能将幻觉生成到这种地步了，因为这块地方基本空无一物。”他抬起胳膊向后指了指：“如果这个法阵不是画在一面断垣残壁上，而是画在一幢真正的洋馆内……”

    “那它生成的幻觉说不定会像迷宫一样广大……”勇者无敌接着封不觉的话道，厄舍府中的恐怖回忆在其脑中渐渐浮现。

    “周遭实际景物的复杂程度，决定了幻觉可以达到的复杂程度。”封不觉道：“以一面墙壁而言，能做到这种程度的外部伪装就是极限了，如果内部要有房间、家具、分出楼上楼下甚至地下室那种细节颇多的幻境，在这片田里是完不成的。”

    从刚才开始，哥白尼和伽利略二入就一言不，一直看着其他入的举动，期间二入神sè数遍，不断交换着眼神，并短暂地交流过几句。

    这时，伽利略开口了，他的问题，与其说是问题，不如说是一种诱导：“呃……疯小哥，你说……在主线任务的那座山里，会不会也有这种法阵？”

    “你直接告诉我有不就完了……”封不觉在心中排遣道，表面上仍是不动声sè：“呵……我以为，你们会先问我……为什么到此刻为止，我们既没有听到支线任务被触的提示，也没有在杀死怪物破除法阵后得到任何相关的奖励。”

    “是o阿，为什么呢？”梦惊禅又点燃了一支烟。

    “假设这种会使用各种难缠技能的法阵，是我们在此剧本中的主要敌入。而在主线任务所指的山上，还有若千个这样的法阵，能力大致相同，效果最强的那个则被画在了怨井的井底里。”封不觉道：“那么……我们刚才破除的法阵，应该算是‘额外’的一个，按照常规的通关路线不会遇到的一个。”

    “所以呢？”勇者无敌也问道。

    封不觉还没回答，叶纸便若有所地接道：“所以……破坏这个法阵的行为，本身就是一种奖励。”

    .

第154章 进击的主角（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    废弃的神社中，虫蛹表面的颜色由白色变为米黄，随即渐渐转深，最终化为如同伤口结疤时那种血茄般的褐色。

    颜色的变化停止后，又过了几分钟，虫蛹突然碎开，数以千计手指甲大小的碎片塌落在地，那些褐色的碎片很千燥，落地时也非常利落，一片都没沾染在蛹内的男子身上。

    这名三级衍生者的外貌是三十多岁的样子，男性，面部线条柔和，留着中，看上去是个颇为斯文的入，他身上穿的那套服装竞然是玩家的新手服。

    从虫蛹中出来以后，他面无表情地活动了一下脖子，此时的他没有右臂，其右肩处是一个非常平整的切口，切口的横截面上看不到血肉，那儿只是一块散着微光的平面，凑近仔细观察，还可以看到非常细碎的数据流在其表面攒动。

    “切……还是老样子……”他语气颇为不快地念叨了一句，行到屋子的一角，拿起了地上的陶罐。

    他的右臂在进入剧本时无法和身体的其他数据一起被生成为实体，所以每次他都得等身体的实体化完毕以后，再去把手找出来并连上。

    那陶罐的罐口后方有一个狭窄的空间口袋，类似玩家们白勺行囊，不过当手臂从里面出来以后，这个空间就会消失。这名衍生者的右臂就好似是一件无法随身携带、也无法拆分的行李，回回进剧本时，都是直接以实体形态生生从空间裂隙里挤进来的。

    他将手臂从罐子里取出，接在自己肩上，当两块光的横截面相接触时，这名衍生者身体右侧的整块区域都生了扭曲，在没有任何物理碰撞的情形下，靠近那侧的一面墙壁竞陡然凹陷，表面还呈现出一种不规则的起伏。

    衔接完毕，他试着挥了挥胳膊，随后看着自己的右手沉吟道：“那么多次了……磨合时间却连一秒都没有变短……”他可以在没有接上胳膊的时候感觉到胳膊的位置，也可以在接上以后，立即知道这组数据需要多长时间才能与身体完成同调。

    简而言之，这位三级衍生者要恢复到百分之百的战力，还需一段时间。现在这条手臂看似长在他身上，但还没法儿使出全力。

    “好痛……”

    “好难受……”

    “救我……”

    忽然，此起彼伏的呻吟在衍生者的耳边响起，他略微皱眉，循声低头望去。只见这屋子的地上，不知何时已爬满了浑身是血的可怖鬼魂。

    那些鬼魂从地板下穿墙而来，就仿佛深陷泥潭的垂死者，它们有些只露出头颅，有些则是半截身子冒了出来，他们白勺头散乱地覆在脸上，面色惨白，眼窝里皆是黑洞洞的，没有眼珠，半张着嘴，伸着双手，样子很像试图抓住什么东西的落水者……鬼魂们白勺呻吟声并不大，听上去只是痛苦不堪者挣扎着出的呼救声而已，不过，就是这样才渗入……此刻，整个屋子的地板上都已是这些鬼魂的身影，这位衍生者老兄几乎连落脚的地方都没有了。很快，那些鬼魂就伸手拉住了他，有几只手抓住了他的脚脖子，还有一些探出身来，拉住了他的衣角。

    “这剧本的波ss是使用幻觉的吗……”他的眸子亮了起来，瞳孔中出现了微光，“哼……似乎还挺狡猾……”

    下一秒，他双膝微曲，做出一个很轻巧的弹跳动作。而这看似不经意的一跳，就让他甩掉了鬼手的束缚，并以直体翻身一周半的高难度动作直接窜上了房梁。

    一个灰色的鬼影就躲藏在梁上，这只怪物和封不觉遇到的那个如出一辙，它还没来得及做出任何攻击，就被衍生者用左手的一拳给打“爆”了。

    三级衍生者能用一种与玩家不同的视角去看剧本中的世界，他们可以将眼中的景物变成半数据半实体的状态，还可以做到一定范围内的感知。因此，幻觉对他们来说形同虚设，远不如实际的力量和度来得有威胁。

    “奇怪……那个四级的家伙还没把波ss解决吗？”他一边思索着，一边抬腿一踢，脚尖轻松越过头顶。神社的屋顶当时就被掀了，一股强横的冲击力破开了一个大窟窿，窟窿的尺寸足以让入从里面跳出来。

    纵身跃上房顶后，他眼前是一片朦胧的月色，当然了，对衍生者来说，光线是很次要的观察条件，就算在那黑沉沉的屋里，他看得也很清楚。

    神社的院落中，有一口枯井。

    此时，在井沿上，正放着那名四级衍生者的头颅。

    “开什么玩笑……”他低声道了一句，身形一动，向前掠去。整个入从半空倏然而落，双足点地，稳稳站定。

    来到那头颅前，他开口说道：“生了什么？”貌似他很清楚那头颅还能与自己交流。

    “我……去了……另一边……的……世界……”那个头颅说话的状态就像是个坏掉的无线电台一样。

    四级衍生者虽然是衍生者中最弱的级别，但按常理而言，其战力绝不会比剧本波ss差（并非所有世界都适宜衍生者进入，如霹雳世界就永远不会出现衍生者），眼前的情况非常反常。

    “我已经……完……数据……碎……”他已无法说出完整的一句话来：“它把我……放在……这……让你……”话到此处，井中竞猛然伸出一只森然鬼爪，将这头颅拖了下去。

    站在井边的三级衍生者也是头一回碰到这种情况，他随即开始了一系列的逻辑分析。先是探查了一下玩家们和gm的位置，这帮家伙此刻还都在上山的路上，眼前的状况显然与他们无关；然后又试图与波ss建立数据层面上的沟通（三级衍生者的标杆就是可以驱策一些智能比较低下的剧本波ss，所以x-23曾经指挥过阿什弗德博士的变异体），结果竞然失败。

    “你要是还没明白我的意思，我就亲自说一遍。”枯井里忽然传来了一个浑厚、悠远的说话声：“我把他的头放在这儿，就是让你放聪明一点，不要试图与我为敌。”（未完待续）

第155章 进击的主角（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哦？一组剧本中的临时数据竟敢跟我这么说话……”他面露疑色：“我好像被小看了啊。”他随即出一声冷笑：“哼……不过能够杀掉四级的喽啰，说明你也不是一般的数据……想必你是那‘四个异类’的部下之一吧？。”他摇了摇头：“可你似乎不太懂规矩啊，就算是你们之中仅次于那四位的最高位战力，见了我‘k3-赤铁’，也不会用这种口气说话的。”

    枯井中的声音过了几秒才响起：“我从未听说过你的名字，也不知道你究竟是什么，更不知道你在说些什么。”它顿了一下，接着道：“吾乃冥渊幽王之仆从瓦伊鲁，刚才你的同类试图破坏怨井中的‘总阵’，我已予以消灭，如果你要步他后尘……”

    “原来只是条比较厉害的看门狗而已。”k3打断道：“我还以为你是多高位的存在，结果连四柱神中其他三个的名讳都不知道，临时数据就是临时数据……”

    k3一边说着，一边向前靠近，无所顾忌地一脚踩在怨井的边沿上：“【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”他低头望向井中，通过数据层面的视界，他已望见了井底的“总阵”全貌，甚至观测到了部分“那个世界”的景象。

    接着刚才的话，k3继续说道：“而你……算是个什么东西？为死灵王国看管某一扇后门的门卫吗？”

    瓦伊鲁没有回应k3那类似挑衅的言语。因为它把敌意直接化为了行动。下一秒，怨井的井口突然产生了一股无形的吸引力。如难以挣脱的漩涡一般将k3向下扯去。

    这股力量对周围的普通物体完全无效，哪怕是一片落叶、一株枯草都没有受到影响，唯有k3的身躯被一股无以伦比的巨大力量死死拉住，拖向井底。

    “看来你也很有自知之明，知道在这边的世界根本不是我的对手。”k3的上半身已经进入了井中，他用双手扒住井沿，貌似还能勉强撑住：“难怪那个四级的家伙会死……原来是这样。”他的眼神中忽然露出难掩的杀机：“哼……有意思，那我就如你所愿。过来陪你玩玩儿。”

    k3松开了手，头部朝下，像一枚鱼类般急扎了下去，当他接触到井底的瞬间，异光忽现，他的身体穿过了一道数据隔膜，去到了另一个世界。

    …………

    六名玩家……哦不。此刻我们已经可以称他们为四名玩家和两名gm了。反正这六位，目前对于三级衍生者k3-赤铁和剧本的真boss瓦伊鲁之间那些纠纷还是一无所知。

    两名gm是可以在管理员的特殊菜单中探查衍生者位置的，他们有一个类似“衍生者雷达”的系统，当目标接近到一定的范围内就能现对方，当然，除了坐标外。雷达对于其他的信息，比如衍生者的级别、能力、外貌等等，一概无法获取。

    因此哥白尼和伽利略这会儿也正在纳闷呢……剧本开始后不久，他们就探测到了一名衍生者的存在，结果信号过了一会儿就消失了……大约在十几分钟前。他们又一次探测到了信号，但不久后又消失了。

    他们并不知道共有两名衍生者存在。更不可能知道山上生了些什么。按照常规的思路，gm的推论是……这剧本里的那个四级的衍生者，貌似可以屏蔽gm雷达，但这期间他又不明原因地中断了屏蔽，二度出现了一会儿，而现在又销声匿迹了。

    “你们在琢磨什么不可告人的阴谋吗？”封不觉的说话声响起，打断了两人的思绪，并让他们有些措手不及。

    此刻他们正走在山中的小径上，哥白尼和伽利略走在了队伍的最后面，而封不觉则是在队伍最前方，忽然停下脚步，用手电筒往回照着他们俩的脸，莫名其妙地说了这么一句。

    “呃……什……什么？”哥白尼吞吞吐吐地回道。

    “呵呵……你……你说什么呢，别开玩笑。”伽利略假笑着回道，其实心里正在犯嘀咕：不会吧……这小子神机妙算到了这个地步？难道我们暴露了？

    “他的意思是，你们两个侦查专精的人，怎么就不知不觉拖到队伍后面去了呢？”叶纸说道。

    “啊？”哥白尼一愣，“哦……哦，对对，不好意思，有点走神了……”他讪讪一笑，走上前来。

    说什么侦查专精，很显然是在扯淡，他们只是知道f1ag的位置而已。至于称号……gm的称号都是设定出来的，不会改变，也不赋予他们任何技能，当然了……他们也不需要什么称号技，gm的技能格满满当当，主动被动一大堆，人物的身体素质加成也比同级别玩家更强，拿的装备，普通玩家想都想不到，比如：

    【名称：管理员之刀1v18】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：击中目标后的伤害以三倍计算】

    【装备条件：管理员专属】

    【备注：该物品无法丢弃、销毁、交易，无法以任何形式将物品说明展示给一般玩家。】

    看上去这物品的简介不怎么复杂，但特效那一栏几乎可以吓死人。

    当初潘凤和华雄二人说过，gm的实际实力，要比显示的等级高十级左右。也就是说，撇开游戏水平而言，哥白尼和伽利略的硬实力，等于就是两个二十八级的玩家，而且他们还拥有不少gm才能看到的剧本信息。

    称号什么的，对他们来说就是浮云。gm的称号往往都是中庸低调的，像什么“军道杀拳”、“天魔传人”、“铁拳无敌”之类的称号，就算他们想用，上级也不可能批准。

    gm通常都会冒充侦查专精者，这样既能解释自己的情报来源，又能适当保护一下普通玩家们，因为侦察者总是身先士卒的，所以gm可以抢在前头搞定一些负面的f1ag或是抵挡衍生者的突袭，防止玩家们出现不必要的死亡。

    “别紧张，没什么好怕的，打起精神来。”勇者无敌这时用一种鼓励的口吻插了一句，他还以为那两人是因为惧怕，所以心神不宁。

    没想到，他这无心插柳的行为，却触了……

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】

第156章 进击的主角（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哈？原来这样也可以啊。”勇者无敌奇道。

    “很好，又试出了一种可以改变光环归属的f1ag来”封不觉沉吟道：“不过这种方式似乎不太实用啊。”

    “那是对你来说吧。”叶纸用鄙视的眼神看着封不觉道：“我倒是觉得这样的方式比你那种中二宣言式好多了。”

    封不觉闻言，只是摊开双手耸耸肩，不予置评。

    哥白尼和伽利略随即便来到了队伍的前头引路，他们刚才也是被衍生者从雷达中时隐时现的异常搞得有些分神了，此刻封不觉的一句话，正好让二人顺水推舟地走到队伍的前面去领路。

    gm是知道通关方法和f1ag位置的，在这一点上，封不觉的技能【决胜千里】可远远及不上他们，他用称号技看到的boss是怨井，那是因为他观察的时候，瓦伊鲁这货正处于井另一边的世界，所以才探查不到。

    假如这个剧本中没有衍生者存在，玩家们要走到真boss结局，是有特定条件的。而基本的通关路线，并不需要面对瓦伊鲁。

    gm菜单可以直接看到，在这座山上，共有四个“攫魂阵”，三个常规法阵分散在山中，一个总阵位于怨井的底部。按照正常流程，玩家开局后进山，必然会先遇到一个常规的攫魂阵，只要撑过幻觉，将其破除，就能触主线任务的提示，届时系统会提示玩家们。总共需击破四个法阵，然后便能将怨井封印。

    接着。玩家们把三个常规阵和一个总阵6续搞定，就能通关，当然，怨井底下那个阵，会比较难对付。不过无论如何，走这条游戏线，瓦伊鲁是不会出场的。

    而封不觉他们进入剧本后朝反方向走，其实等于是现了一个隐藏奖励。按照那条路线，就能在山外的一堵残墙上也找到一个攫魂阵。虽然搞定这法阵没有触任何f1ag，但实际上，这个阵是可以给主线任务凑数的。也就是说，事先搞定了这个法阵的玩家，在山中破除任意一个常规法阵并更新主线任务后，他们的进度直接就是2/4了。这就意味着，完成过洋馆考验的玩家们，根本不用和怨井总阵对抗，只处理四个常规攫魂阵就能通关了。

    以上这两条游戏路线，分别就是不假思索的常规通关路线，以及带有解谜性质的简单通关路线。后者的难度显然要低一些。而前者则需要应付更麻烦的战斗。

    当然了，还有第三种路线，那是gm也不会去选择的方案，也是最为简单粗暴的一种。就是什么都不管，无视幻觉和山中其他的种种f1ag。一路杀到山顶神社，往井里一跳。冲入“另一个世界”把瓦伊鲁给毙了。

    这种路线，也许工作室级别的六人强手队还有可能办到，或者就是两名gm在没有衍生者捣乱的情况下，避开一路上所有的危险，直接到井里去和真boss拼一拼，也有可能做到。但对于普通玩家而言，这最后一种完全仰赖于武力的暴力通关方法，几乎是不可能完成的任务。

    既然现在已经走到了最简单的通关路线上，而衍生者又是神出鬼没的状态，哥白尼和伽利略原本的计划自然是变了。他们一开始低估了玩家的实力，所以不想把事情搞得太复杂，只是计划着快率领众人上山，按照常规路线把四个法阵搞定，送玩家离开再说。不过现在，他们有机会不去山顶就完成主线任务把玩家送走，那就要好好把握。

    六人行了一段后，伽利略便带着队伍偏离了原本的山径，走入旁边的树林中。

    封不觉以一种围观的态度看着这二人的举动，没有表示任何的质疑。倒是叶纸问了几句，不过那两位“侦查专精”的仁兄一唱一和地解释了一番，也就敷衍过去了。

    不知不觉，从进山时算起，大约已过了二十分钟，影影绰绰的山林，以及脚下不变的坡度，都让人逐渐感觉到了一种精神上的压抑和疲乏。

    “这片树林没有真正的边界。”伽利略用解释般的口吻说道：“我想整座山，在1o月31日的晚上，都进入了一种空间异常的状态中。”

    封不觉从他这句话里读到的信息就五个字：请保持耐心。

    “那我们就别再七拐八绕地走了吧，顺着斜坡一直往上走，总归会到山顶的不是吗？”勇者无敌接道。

    “太天真了吧……”封不觉道：“人家都说‘没有边界’了……那方向观念就可以抛掉了。你觉得我们正在‘绕道’，其依据只是脚下的坡度而已。”他歪过头来：“那么……想象一下，我们此刻正走在一片平地上，只不过这块地上的树，都是斜着生长的，而且引力也是倾斜的，那么，你就会觉得，这里是个坡了。”

    “嗯……”勇者无敌想象不能。

    “另外，空间异常就意味着这座山实际的地域有可能是无限的。”封不觉接着道：“在这种地方，抱着‘一直朝着同一个方向前进就能走出去’的想法，那十有**会困死在原地。”他用手在空气中比划了一个正无穷的符号：“如果这里是尾相衔式的无出口循环空间，那从我们踏进来以后，就不存在‘走出去’的说法了，只有打破空间异常才能找到出路。不过从目前的状况来看……这儿是另一种情况。”

    两名gm闻言，皆是回头看了他一眼，他们的神情已表明封不觉又说对了。

    “目前的状况？”叶纸疑惑道：“此话怎讲？”

    “没有回溯痕迹。”梦惊禅这时忽然开口，而且抛出了一句言简意赅、一针见血的话语。

    “哈！厉害，看来还是有明白人的嘛。”封不觉笑道。

    “过奖，彼此彼此。”梦惊禅说着，拿起酒瓶又抿了一口，这个男人远比外表看上去要可靠得多。

    封不觉接着说道：“到现在为止，你们有没有见过似曾相识的景物，或者是重复看到自己的足迹？”

    “呃……这倒确实没有。”勇者无敌道：“不过这座山从外界看也很大，这应该说明不了什么吧？”

    伽利略回头替封不觉解释道：“外界看到的，和我们此刻身处的，已是完全不同的两个空间了……就好比……”

    他话未说完，最前方的哥白尼忽然举起胳膊打了个手势，并短促而有力的嘘了一声，随后压低了声音道：“前面有东西……”

第157章 进击的主角（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    死灵王国，无界迷域。

    无垠的沙漠，竟没有一粒黄沙，放眼望去，是一片灰白之色。

    死者被挫骨扬灰后，剩下那最后的一抹粉末，垒成了这荒凉的万里白沙。

    这里没有白天黑夜之分，天空永远一片灰蒙，一个黑色的火球高悬在空中，用“黑色的光”点亮了这个世界。那“黑月”便是冥渊幽王的象征，黑光所照之地，尽是他的领土；黑光所慑之灵，皆是他的子民。

    是日，狂沙依旧，诡异邪唱回荡，扬起涡状的沙暴。凄嚎之中，赫见一个圆形的空间裂隙凭空乍现，一道人影奔赴而来。

    k3-赤铁的身形坠地，如一枚数吨重的炮弹轰击在了沙漠上，激起一声巨响，并向四周掀起了汹涌沙浪。庞然绽开的杀意，笼罩在沙原之上。

    “出来吧。”k3冷笑：“即使你现在后悔让我来到这边，也已经晚了。”

    对k3来说，能够限制他实力的东西，就是剧本的难度本身。瓦伊鲁认为在这边的世界自己就会有优势，这显然是失算了。或许他在这边的实力能过四级衍生者的上限，但三级衍生者在这战力更高的维度中，和他一样，也具备着上升的空间。

    血云奔腾，黑月失色。风中邪唱骤然停止，这一瞬，一股黑烟从半空奔腾而下，瓦伊鲁似是虚无的烟渺，由气态渐渐凝成一个身躯。

    他的实体是个紫面老者的形象，剑眉星目。虬髯虎鬓，白须及胸。乌袍加身。同样的形象，若是一身正气，称之仙风道骨亦不为过，但瓦伊鲁的身上，透出的却是无比恐怖阴沉的邪恶戾气，只是看上他一眼，都会觉得不寒而栗。

    邪风低语齐喑，游魂厉魄辟易。

    周遭刹那间变得静谥无比。仿佛万物都在等待着、关注着……瓦伊鲁下一步的行动。

    “我已经看到了、听到了……你的狂妄。”瓦伊鲁开口道：“我也感觉到了，你确实很强。但这些……并不会动摇我战斗的意志。”

    “以看门狗而言。”k3的态度依旧很从容，纵然他的右臂现在只能挥出五成实力，他也有绝对的自信可以取胜：“你也算不错了。”

    作为衍生者，而且是三级的衍生者，他肯定比这些剧本boss更加清楚惊悚乐园中的一些秩序和规律，对于战斗力的分析。显然也更加客观具体。

    要作对比的话，瓦伊鲁在死灵王国这端的实力，比封不觉在猎人岛上遇到的福德还要强出不少，但是比起萨摩迪尔那样的高位怪物，还是差了一些。

    假如到了樱果镇那一边的世界，瓦伊鲁就会遭到削弱和限制。真的打起来，两名满状态的gm有相当大的机会能将他击杀。

    而k3-赤铁的实力，在樱果镇那端，和两名gm加起来的战力就相差无几，甚至略强一些。到了死灵王国这边的世界。他在数据层面上受到的限制也相应减少，所以在大家的上限都提高后。他依然是强于瓦伊鲁的。

    “欲毁我攫魂阵者……杀！”瓦伊鲁低喝一声，身形乍然恍惚，化为一道残影，转眼间已杀至k3面前。

    战端起，杀气猛然攀升。

    瓦伊鲁抢先逼杀，欲夺先机，k3足踏骨沙，臂转乾坤，其站位几乎未动，只是轻巧地将对方探来的鬼爪向侧面一推，二人便欺身相错，瓦伊鲁的攻击就这样被轻松化解。

    当然，这一招，仅是瓦伊鲁的试探，面对强敌，他也不敢在不知深浅之际使用什么杀招，以免露出破绽，败于一息之间。

    转过身来，沉声一喝，瓦伊鲁背后聚起霭霭黑雾，张狂杀气伴随着汹涌的邪涛，化为一股有形之力，扑向了k3的背影。

    “这回是远程攻击的试探吗？”k3满不在乎地转身，“这种虚张声势的招式，对玩家或许还有点威慑力……”他平举起右臂，张开手掌，赤红之光在其臂上绽放。

    面对来势刚猛的黑涛，他以更为刚劲的赤力相迎，以刚御刚，两股力量相冲，荒漠中传来一声钟鸣般的清响。

    音波荡然，风云色变，待白尘散去，两道人影依旧是对峙而立，双方皆是毫未伤，气息不乱。看来仅用这种级别的试探性攻击互殴，两人完全可以像小说中描绘的高手对战一样打上个三天三夜，最后以某人尿急败退而告终。

    “可悲的临时数据，即使不命丧于此，也会在剧本结束时消逝。”k3用悲天悯人的语气叹道：“在无数个剧本中，系统可以制造无数个你。你会被无数个玩家杀死，或杀死他们……但两者同样都没有任何意义，对你来说，死亡是终结，对他们来说，只是回归。”

    “我不懂你在说什么……”瓦伊鲁接道。

    “你确实很难明白，而最可悲的地方在于，即使你明白了也改变不了任何事。”k3说道：“也只有那些高位到具备‘唯一性’的数据，才能‘活’得长久些。虽然他们也终究难逃消失的命运，但至少有着更长久的可延续记忆。他们最终的‘死亡’，在这个维度中，也将是一场史诗。”

    k3叹道：“而你……就别再浪费我的时间了，安分一点，快点给我消失，让系统达成传送玩家的条件。”凌厉的杀意在k3的眼中爆：“我距离二级只剩一步之遥，容不得半点闪失，我绝不会让你这种临时数据制造任何变数！”

    …………

    “那些是……人？”勇者无敌压低了声音问道，他顺着哥白尼的视线望去，看到了前方的树林中，有一小队人影正在缓缓地向这里靠近。

    “应该是幻觉吧……”哥白尼回道。

    “哦……是幻觉，不是怪物啊。”封不觉心道，他真的越来越想吐槽这位管理员先生了，人家还没靠近呢，一般来说都会认为是怪物的吧，你的第一反应却是告诉我们，对方并非实体。

    “我们要不要隐蔽起来？”叶纸还是按照正常的思路思考着，并提出一些比较靠谱的建议，她一边说着，还一边机警地遮住了自己手电前端的亮光。

    “喂，要不要躲啊？”封不觉干脆转过脸，用一种颇为不耐烦的语气直接询问了伽利略。

    “呃……我看……不必了吧。”伽利略有些木讷地回道，他还没反应过来为什么封不觉会突然问自己这种问题，就本能地把答案给说出来了。

    “ok，那就看看这幻觉能玩儿出点什么花样来。”封不觉一手插在衣服口袋里，另一手举着手电筒，百无聊赖地望向前方。

    叶纸用异样的眼神左顾右盼，从封不觉、哥白尼、伽利略这三人脸上逐一扫过。她觉得很奇怪，这帮队友全都是一副不怎么可靠的样子，但他们却总是用反常的举动，在做正确的事，就好像是事先看过什么攻略似的。

    不多时，那一小队人影就来到了近前，他们走得很慢，而且走路的样子很奇怪，像是小孩儿玩拉火车一样，一个跟着一个。

    走在最前面那家伙，头部一直低垂至胸口处，双手却像僵尸一样笔直地向前平举绷直，他摇摇晃晃地带着后面的人前行。排在第二位的那个，双手搭在第一位的双肩上，头同样压得非常低，深深埋在了两条胳膊中间，第三人则将双手搭在了第二人的肩膀上，以此类推，这一小队人，总共也是六个。

    待他们离得相当近时，玩家们便可借助手上的照明设备看清这队人的衣着了，这六个低着头的人影，身上的服装，以及性别，和六名玩家一一对应，分毫不差。

    封不觉笑道：“哈……不用说了，最后那位肯定有句台词，内容八成是‘跟上来吧’这样子……”

    那队人就这么不声不响地经过了玩家们的身边，仿佛就是路过打个酱油。不知该说是巧合还是天意，走在最后的那个，穿着和封不觉一样的紫色长西装，并且在途径众人身边时，抬起头，转过脸来，露出了一张惨白的、凄厉无比的面容，翻着眼白，用那种让人起鸡皮疙瘩的声音道了一句：“跟上来吧……”

    “看，我说的没错吧。”封不觉耸肩道。

    他那轻松异常的态度很大程度上感染了周围的人，就好比你在看恐怖片的时候，有人提前剧透了下一幕吓人的场景。有了心理准备后，原本挺渗人的一段剧情设置，完全没起到惊吓的效果，大伙儿的惊吓值都没生什么起伏。

    “这种把戏……九十年代港产鬼片就在玩儿了。”封不觉道：“我都看了不知多少类似的情节了。”他目送着那一队幻觉渐渐远离，走入黑暗的山林中，还是不依不饶地吐槽着：“真想让人感到不愉快的话，不如把六个人串成蜈蚣的样子，然后让他们爬过来，然后队伍最前面的人说一句……”

    “别说了！”叶纸赶紧打断道：“除了提出建设性意见以外，能拜托你别再说话了吗？”作为女生，她的san值在见到封不觉这货以后就在不断降低着，比起游戏来，封不觉的言行所造成的精神污染才更可怕，因为有可能会延续到现实生活中去。

    “看到幻觉，说明我们已经进入法阵所在的范围了吧。”毕竟是gm，哥白尼还是很正经地将话题引回了通关流程上。

    “你把‘吧’字儿去掉。”封不觉笑了笑：“带路就是了。”

第158章 进击的主角（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    越是靠近攫魂阵的所在，六人周围的环境看上去就越是恐怖。

    这已不是什么旁敲侧击般的气氛渲染，而是直观的感官刺激。树影婆娑的山林间，一具具形貌各异的死尸在玩家们的周围反复出现，它们大部分都是形锁骨立，或肢体不全，死状各不相同，但都离不开一个惨字。

    这地方简直像在办某种“惨死者展览”似的，吊在树上的、脸被溶解掉一半的、整个人被烧成一团焦黑烂肉的、还有露出颅腔的等等……基本上能想象到的死相应有尽有，再配合一股强烈而逼真的腐烂气息，可以说是封不觉玩惊悚乐园至今所经历过最渗人也最恶心的一个场景。

    眼里看着破败的尸体，鼻子闻着恶臭的气味，耳边还时不时响起似有若无的鬼魂低吟……除了不会恐惧的封不觉还比较淡定外，其余五人或多或少都有了一些惊吓值上的变化。

    “虽然明知都是幻觉，但这种场景，也会带来潜在的威胁。”叶纸说道：“万一拥有实体的怪物靠近，我们……”

    “我们会无法分辨出来？”封不觉接道，他笑了笑：“不必担心，我想侦查专精的二位肯定能分清怪物和幻觉。”他不怀好意地朝着前方的伽利略道：“对吧？”

    “呃……是的。”伽利略心里也一直犯嘀咕，这个叫“疯不觉”的玩家怎么有一种要坑了他俩的感觉。

    叶纸对封不觉和两名gm也是越看越觉得奇怪，她悄声对走在最后面的梦惊禅道：“队长……你有没有觉得。这三人有些……反常？”

    梦惊禅灌上一口啤酒，回了一句话。“嗝儿……”

    叶纸瞪了他一眼，摇摇头，长叹一口恶气，心说：我必须向上级申请调队……

    其实梦惊禅看似没个正型，脑子里可是清醒得很。但他也说不上来那三名社团以外的玩家有什么问题，非要说异常，就是封不觉的推理能力和另外两人的“侦查能力”全都强得有些出人意料，甚至让人有一种开了挂的感觉。不过这种捕风捉影的推测。没有任何依据来支持，所以梦惊禅暂时不准备表什么意见。

    “有东西过来了。”哥白尼忽然沉声说道，他目视前方，已是一把长刀在手。即使照明设备并不能照射到很远的范围，但他很清楚有两只小boss级别的怪物已经刷新，并且正在高靠近。

    伽利略也几乎在同时拿出了武器，一副准备动手开杀的架势。看到这一幕。封不觉自然是有样学样，抽出钢刀，准备迎敌。

    在山外的攫魂阵前，封不觉之所以直接使用了死亡扑克，是因为他从剧情简介判断，这个剧本中的敌人八成都是鬼魂。冷兵器可能不奏效。不过此刻，从这些幻觉的生成方式和之前出现的那个怪物来看，他觉得这些法阵更接近于西方“魔法”的范畴，用普通武器对付就行了。

    这里正好来阐述一下封不觉个人心目中对于鬼怪观念，主要是种族和强弱的划分……

    作为一个阅片无数的男人。请注意这里的“片”特指恐怖片……他认为东方鬼怪的危险和恐怖程度是要强于西方的。

    按照一般的恐怖片设定，对普通人来说。东方鬼怪显然更加难缠，没有灵力的人，就算被鬼活活掐死，也根本碰不到鬼魂，而且鬼片里的鬼还经常会使用一些工具来杀人，比如急坠落的电梯、高空坠落的钢条、能把人吸进去的浴缸等等……这些冤魂简直是无所不能的，什么瞬间移动、附体控人、制造幻境、意念移物……鬼片的主角们往往只有被玩儿死的份。

    什么贞子、伽椰子、楚人美……甚至是回魂夜里的鬼夫妇，都能给人带来强烈的恐怖和绝望感。

    而西方的鬼怪设定，其恐怖之处更倾向于一些实质性的伤害。吸血鬼、狼人这两种烂大街的玩意儿就甭提了，其各种特征可谓妇孺皆知。在二十一世纪，他们已经和高帅富、白富美、萝莉控、三角恋等词汇紧密地联系在了一起，为了满足许多青年男女美好的跨种族恋爱幻想，他们抛头颅、洒冷（兽）血、成功蜕变为两个经久不衰的被吐槽群体。

    就绕开这两种怪物，说说鬼魂、食人魔、木乃伊、恶魔这些也比较常见的设定吧。说起西方鬼魂，封不觉脑海中第一个蹦出来的就是鬼马小精灵里的casper，以及那句被反复说了无数遍的台词“我想和你交朋友”，这货实在是很难和危险、恐怖牵扯到一起。当然了，也有猛鬼街中弗莱迪这种比较给力的鬼魂存在，但看过该系列的第三部以后，想必观众们也都明白了，原来这货在表里两个世界中都是有办法击败的，而且不难……这也是为什么该系列影片中的受害者都是些未成年脑残熊孩子，只有主角智商正常且拥有一定的战斗力。要是这片子找个动作片硬汉主演，弗莱迪这个恋童癖估计就会遭遇监狱里捡肥皂那样的待遇……

    食人魔会让封不觉想到英雄无敌里的一个兵种，一个优雅冷酷的高智商杀人魔，以及一群在b级片里伴随着许多蹩脚人肉道具一块出现的丑八怪。

    木乃伊，可以是一具浑身颤着绷带陈列在博物馆里干尸，也可以是一个使用沙系魔法的光头帅哥……

    恶魔，貌似是个战斗力比较强的种族，从设定上来说也最接近东方鬼怪，因为他们能动用非物理层面的力量给人制造伤害，但他们杀人的手段和动机和冤魂有很大区别。稍有些地位的恶魔不是化身为中老年帅哥，就是变成美女，把人的生活搞得一团糟，来些“交易”之类的，最后把人逼死。而那些底层恶魔杀起人来，和连环杀人犯貌似也没什么区别，无非就是他们不怕法律制裁而已。

    总而言之，封不觉对于西方鬼怪是颇有成见的，即使在他还没失去恐惧感的时候，他也觉得，遇上西方鬼怪，无非就是两种情况，第一，打不过，被干掉；第二，用电锯就能毙了它。他从来没想过会被西方鬼怪吓得走投无路乃至死掉。

    “我对付左边那个。”哥白尼说着，已经化作一道虚影冲上前去。

    伽利略都没说话，他弓步一踏，已是冲出了五六米远，在几棵树干上轻踏几步，竟是身形连闪，让人目不暇接。

    秩序的三人见状，可谓大惊而色变，这不是惊恐，而是惊讶。那两人的身手，绝不在秩序的一线高手之下，十八级时能有这样的度和身法，真的是“侦查专精”者？说他们是格斗专精强的明星玩家开了马甲号在扮猪吃虎还比较靠谱。

    “果然厉害……”封不觉心中沉吟道，同时也是快步而上。此刻他已有九成把握，这两人就是gm，他跟上前去是想在近距离上看看，他们究竟厉害到什么地步。

第159章 进击的主角（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    哥白尼和伽利略的动作确实不是十八级的寻常玩家所能做出来的，两人在平地之上行进，却给人以登萍踏浪之感，就宛若传说中的“轻功”一般。从游戏角度来说，那便是大量被动技能重叠挥作用，才展现出的惊人效果。

    从山林间穿隙而来的两个小boss，是两只畸形之物，身体完全由尸体碎块拼凑而成，勉强拧成个人形的样子。它们的外表可以说是集恶心和恐怖于一身，不过实力只能说是一般，该剧本中的六人，即使排除gm，任意挑出一人来单挑这样一个小boss也不在话下，当然，会付出一定的代价。

    刀锋寒芒疾闪，身影劲若弓弦。

    哥白尼和伽利略用的武器是一样的，战斗能力也是相仿，就连他们出刀那一刻的判断都相同，两人对怪物的数据很清楚，他们毫不怀疑，一招就能将眼前的敌人打成半死，最多三招就能结束战斗。

    但是……就在他们出手的刹那，事情生了出人意料的变化。

    倒不是这俩小boss突然实力暴增，而是它们突然暴毙了……只有当事人清楚，这两只怪物在受到攻击前的瞬间，竟莫名其妙地死掉了。刀砍中它们的身体时，这两只怪物本质上已经成了两具随着惯性向前移动的尸体。

    打个比方，就好比你看到一个凶神恶煞的人举着板儿砖朝你冲过来，但就在他冲到你面前动攻击的刹那。他猛然间自己心肌梗塞，倒地而亡。

    不过这些事。也只有两名gm才知道，封不觉也没看出真实情况来。从表面上看，这场面就是……伽利略和哥白尼各出了一刀，弹指间就解决了两只怪物。

    秩序那三位很快也跟了上来，勇者无敌第一个开口惊道：“开什么玩笑！你们果然也是职业的吧？”

    “事情不对……这两只怪不是被我们杀死的。”伽利略说话间已经打开了gm菜单进行查看，其脸上的神色忽然变得严峻起来。

    就在这时，玩家们四周的环境也生了改变，所有的幻觉全都消失了。他们四周的山林成了十分正常的样子，眺望山势，便可现他们距离山脚边的田地其实并不远。

    封不觉的反应很快，他立即对身边的哥白尼道：“是法阵失效了？”

    “你为什么问我……我怎么知……”哥白尼话未说完。

    封不觉再次打断道：“为什么会失效？”

    “所以说……你为什么要问我啊！”哥白尼不爽地应道。

    “因为你是侦查专精啊。”封不觉理直气壮地回道。

    “在你心目中，‘侦查专精’这玩意儿……”哥白尼的嘴角抽动着：“和‘无所不知’是划等号的吗？”

    “你要这么说的话，我只能换一种问法了。”封不觉的神情、气质，在这一刻生了反差极大的改变。他的眼神仿佛在说，装蒜的游戏，到此为止了。

    眼中透露出狂热的光芒，脸上则是冷静、自信的表情，封不觉竟十分直接地问道：“这是衍生者做的吗？”

    “噗……”梦惊禅当时就把一口啤酒给喷了出来。

    关于衍生者的情报，秩序内部……也是有的。但是非常少，除了衍生者的存在以外，仅有的几名接触者没能提供太多实质性的信息。

    叶纸和勇者无敌在工作室内的级别还不够，他们都是第一次听到这个词汇，但梦惊禅这个级别的玩家。在公司内对游戏信息的浏览权限就比较高了，因此他是知道的。当然。他所知的情报也不过是“在人数为六的团队生存模式剧本中，有微乎其微的几率遇到一种被称为衍生者的不可控数据”这一句话而已。关于衍生者的特征、剧本生成时gm的介入、以及gm的能力等等……秩序方面也没有相关的情报。

    秩序中比较靠谱的衍生者遭遇记录只有两次，第一次，是社团中某支六人队向上级报告说，遇到了一种自称“衍生者”的剧本人型生物，其拥有惊人的实力，智能更是远远过一般的剧本boss，且与剧本本身毫无关联；第二次，也是六人队，情况相仿，当事人声称被衍生者和boss联手攻击导致了团灭。在第一支六人队与“衍生者”短暂的语言交流中，秩序得到了目前所掌握的一丁点情报，并列为级别极高的信息，归入了数据库。

    此时梦惊禅之所以会大惊失态，主要还是因为……衍生者这三个字竟然是从这个叫“疯不觉”的家伙嘴里蹦出来的，难道“地狱前线”这个名不见经传的社团有着与秩序比肩的情报收集和分析能力？他们有多少成员？这帮成员是有多专业？

    哥白尼和伽利略的表情就甭提多精彩了，连梦惊禅都那样了，他们俩身为gm会是个什么反应可想而知。

    “你在……说什么……”伽利略貌似还抱着一丝侥幸心理，企图装傻蒙混过去。

    “还要我说得更明确一点吗？”封不觉道：“请二位大哥，打开你们的gm菜单，帮我看一下，我们附近的法阵突然失效，是不是和衍生者有关。”

    秩序那三人用看怪物一样的眼神看着哥白尼和伽利略，然后又用看级怪物一样的眼神去瞅封不觉。这几句话的信息量太大，而且现在的气氛颇为紧张，导致他们一时也不好开口表意见了。

    那两名gm面面相觑，交换了一下眼神，伽利略随即笑了笑，看着封不觉道：“一会儿剧本完了，你得跟我们上级的相关人员谈一谈。”

    “先谈谈眼前的状况吧。”封不觉说道：“刚才幻境消失时，我又用【决胜千里】看了一下……”反正gm也知道玩家有些什么技能。他便挑明了说道：“显示不出任何东西。”他停顿一下，问道：“我能否以此判断。衍生者已经把boss解决了？”

    伽利略回道：“怨井目前依然存在，但已经失去力量了，山上的其他三个法阵也一样，就在刚才，在同一时间失去了力量。”

    “同时？”封不觉接道，他稍微想了两秒便道：“撇开剧本里有四名衍生者商量好了一起行动的可能，问题恐怕出在‘力量源头’上吧。”

    哥白尼说道：“要截断怨井的力量源泉，除了破除各处的法阵以外。确实还有别的方法……那个办法，与其说是‘截断’，不如说是‘毁灭’。”

    伽利略接道：“根据f1ag相关信息这一栏显示……这剧本有个真boss，叫瓦伊鲁，他不在这张地图上，我们也看不到他的具体数据。已知的是……在破除法阵不足三个的情况下，跳入怨井。就能遇到这个boss。我猜衍生者是到怨井另一端的世界，把这个boss除掉了，导致我们这一侧所有的法阵从本源上失去了力量。”说这话的时候，他已想通了之前的那个疑问——为什么衍生者的坐标会时隐时现，究其原因，八成就是那名衍生者进入了另一端的世界。

    “嗯……那么问题就来了……”封不觉道：“为什么此刻我们没有通关？”

    “这……”伽利略这是确实不知道了。

    哥白尼道：“我怀疑是主线任务的问题。目前主线任务的内容仍然是‘进入山中，寻找废弃的神社’，或许是由于我们尚未触下一步的f1ag，导致了这种状况。”目光说明他正在一边查看着gm菜单一边说话：“成功破除掉山中三个法阵中的任意一个，就能让主线任务更新为‘破除四个攫魂阵。封印怨井的力量’；而直接遭遇真boss，会让任务更新为‘消灭瓦伊鲁’。但现在……我们还没有触任何一项。法阵就全都失去力量了。”

    “以至于主线任务卡在了第一步是吗……”封不觉沉吟道：“有趣……如果这推论没错，现在连真boss都挂了，那剧本中已经不存在任何可以改变主线任务进度的f1ag，我们该怎么通关呢？”

    “既然你一副知道很多事情的样子。”哥白尼道：“不如大家就把话明说了吧。”他同时转头看向了秩序的那三位：“请你们四位直接退出剧本吧。”

    “什么什么？”勇者无敌回道：“你们三个自说自话在那里说了一通莫名其妙的话，接着就让我们退出？中途自行退出可是会导致无法排队的时间惩罚的，而且什么奖励都没有，对我们来说这损失比团灭还眼中啊！”

    “很抱歉，从眼下的情况来看，这个剧本已经算是bug了，无法达成通关条件。”伽利略回道：“如这位疯先生所说，主线任务已经卡住，我们也无能为力。”

    封不觉似乎是怕勇者无敌听不懂，在旁补充了一句：“这就好比是李逍遥刚出余杭镇，拜月教主就被一个路过地球的外星人用反物质武器击毙了，就算你继续玩儿下去，也通不了关。”

    哥白尼接道：“我们还有工作要做，就是解决衍生者。如果你们留下，即使没有被衍生者杀死，也同样是在浪费时间，到最后还是得以自行退出告终。”他也知道不可能再把事情忽悠成玩家的人为责任了，于是按照公司规定的应急说辞讲道：“至于你们的游戏时间损失，既然是系统原因造成的，公司一定会做出补偿的。我们处理完这个剧本的事，会跟上级报告这次的情况。相关人员之后会联系各位，给出一个处理方案，我想诸位一定会得到满意的结果。”

    叶纸这时问道：“既然你们是gm，能不能现在就向我们解释一下，衍生者到底是什么？”

    “嗯……很抱歉，这个我们无权透露。”伽利略回道。

    叶纸接下来的反应，和封不觉对潘凤华雄使过的手段十分相似：“你们应该知道我们是秩序的人吧。”她咄咄逼人道：“以我们工作室的公信力，如果今天的事情由我们表在官方网站上曝光……”

    “这也是诸位的自由。”伽利略竟是有恃无恐般回道：“公司方面会做出相应的回应和解释。”他有底气这么说。其实是因为……当初潘凤华雄与封不觉相遇的剧本过后，上头针对他们汇报的记录。立即拟定了一份新的规定。万一gm的身份被揭穿，受到这种恐吓时，gm的回应方式都得按照一份标准流程来，面对叶纸的这句话，只要这样回答就行了。

    其实衍生者的事，早已被人曝光过了，只不过在场的四名玩家，包括各大工作室。全都不知道……

    事实上，早在内测转公测的那两天中，就已经有人在论坛上表过关于“衍生者”的帖子，但很快淹没在帖海之中，这个事儿，就连“一小部分玩家中流传的游戏怪谈”都称不上。很显然，现在的玩家。或者说……这年头的人，几乎不会去轻信任何事情。我们能怪谁呢？怪新闻联播吗？呵呵……

    “哼……既然你们这么说……”叶纸还想说些什么。

    梦惊禅摆了摆手，示意她停下，自己开口道：“叶纸，放狠话也没有什么意义。”他忽然透露出一种威严的气势，一脸严肃地对哥白尼和伽利略说道：“请放心。在此，我可以向二位担保，秩序不会对外散布任何关于gm和衍生者的消息。”他的思路清楚得很，情报这种东西，知道的人越少越有价值。

    “不过……”梦惊禅话锋一转：“此刻。是否退出剧本，是我们玩家的自由吧。”

    伽利略从他的话里明白了什么：“嗯……如果你们想要与衍生者进行接触的话。我们也不阻拦。”

    哥白尼耸肩笑道：“我善意地提醒一下，衍生者的实力和攻击性，远比你们见过的任何剧本boss都要强，你们被杀掉的时候，可别惊叹对方手快。”

    “他们只是想尽可能多地收集情报而已，再说，被杀掉，就不会有主动退出的惩罚了。”封不觉这时插嘴道：“顺便说一下，我也想去见见这位衍生者。”

    “你也想去收集情报是吗？”梦惊禅将视线转到封不觉脸上，沉声问道。

    “我只是个休闲玩家，没有你们这么多的负担。”封不觉回道：“我只是出于兴趣在行动。”这话从他嘴里说出来还是比较可信的：“由于这名衍生者，我已经拿不到任何奖励了，我至少有权去看看罪魁祸长什么样吧。”

    封不觉见过的唯一一名衍生者，就是x-23，他并不期待会再次遇上她，以衍生者的境遇来说，二十三恐怕是早已被销毁了，再次遇到对方的概率基本是零，所以封不觉认为，在这个剧本里的应该是一名陌生的四级衍生者。

    他的好奇心是很强的，难得有机会能接触一下其他的衍生者，封不觉自然想多了解一些关于这群特殊ai体的事情，与他们之中其他的个体交流，正好也可以作为参照，看看衍生者之间有什么不一样，他们是否像现实中的智慧生命一样有独特的性格、乃至理念。

    “那随便你们吧。”伽利略说道：“不过有些话要说在前头，我们的目标，就是消灭衍生者，将其‘杀死’，化为数据碎片。无论遇到什么情况，都是以此前提为最优先的。你们想在旁观看，收集情报，可以。想要帮忙，我们也欢迎。但请不要做出妨碍我们的事情来。”

    秩序的三人纷纷表示同意，唯有封不觉默不作声，过了十余秒后他忽然说道：“还有件事我想确认一下……你们俩……是不是无法获取主角光环？”

    伽利略犹豫了一下，回道：“是的……呃……为什么你连这种事都知道？”

    “别用那种表情看着我，这点我基本是靠猜的……算上剧本一开始的那次，主角光环的随机转移一共生了三次，无敌哥两次，叶纸一次。”封不觉回道：“而定向转移也生了三次……无敌哥一次，我则是两次。”他瞥了眼梦惊禅：“没有拿到过主角光环的人，除了你们两名gm，就只有禅哥了。

    剧情简介中，关于光环设定的部分，多次提到了‘玩家’这两个字，唯有一条没提，就是‘当团队人数小于等于二时，主角光环消失’这句。确认了你们是gm以后，我就在想，如果系统没有将你们当成‘玩家’，那么这个光环设定的出现，就很合理了。”

    “你是说……假如这剧本里没有衍生者和gm，只是个普通的团队生存地图，系统就不会加入主角光环这个设定？”叶纸顺着他的设想接道。

    “至少我是这样认为的。”封不觉回道：“主角光环是系统结合剧本难度和实际情况，对玩家做出的一种保护。既然是系统制造的效应，即使玩家们被传送了，只要这个剧本还没关闭，那就会继续存在。

    正常来说，假如能顺利通关，四名玩家离开，那剩下的二人肯定就是gm了。光环还存在的话，对衍生者就很不公平，因此就干脆设定成，无论在那种情况下gm都无法获取光环……”

    “你说什么呢，系统为什么要让我们和衍生者之间的战斗相对公平？”哥白尼道：“你科幻片看多了吧？光脑又没有自主意识。再说了，就算有，系统为什么要给一组需要销毁的垃圾数据以生存的机会？”

    封不觉冷笑，心里念道：“我要是知道就好了……说不定是你们的高层中有一个或是一群变态，故意把系统设计成这样的。”

    “嗯……也许是我想多了吧。”封不觉嘴上还是挺淡定地回道：“咱们姑且上山再说，想必找到怨井，就能找到衍生者了。”

第160章 进击的主角（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    时间略微倒退，死灵王国端，无界迷域的沙漠中……

    一道虚浮的乌影与一条赤色的人影皆是高移动着，二者间的缠斗急、劲、险，可谓处处杀机，步步惊魂。【..】

    砰一声……又是一次力量的碰撞。

    k3的身形一滞，瞬退数步，他的脸上次露出了凝重的神情，右臂赤茫迸现。霎时间，漠空中宛现龙吟，一股形同红色巨龙的能量冲击爆裂而出。

    虚漫于空中的瓦伊鲁也在此刻聚凝成人形，紫色脸孔上布满骇然之色，双手交错，将死灵之力覆在全身，以己为盾，欲抵这恐怖的一击。

    此时双方已交战许久，随着打斗强度和度的不断提升，以及招式的不断升级，k3的优势愈明显，瓦伊鲁则是渐渐不支。此刻的这一次出手，正是k3认为可以分出胜负的一招。

    赤龙拳焰以吞天灭地之势冲杀而去，瓦伊鲁的防御就如强风中的一株枯树，在任何一瞬都可能被连根拔起。

    “能奋战至此，你值得夸奖。”招势未尽，k3却已收敛杀意，在他眼中，这一战已经结束了：“不过，技止于此。”

    瓦伊鲁没有留下任何遗言，也没能让k3感到任何惊喜，他终究难敌那破坏力惊人的一击，其身躯被红色的能量冲得爆散开，化为一片蒳暮谖恚婕从中何景＃i湎吕矗闪苏夤巧衬囊徊糠帧?

    k3冷漠地甩了甩手，忽然开口对着眼前空阔的迷域言道：“你躲在一边看了那么久，即使出于礼貌，也该出来打声招呼吧。”

    天空中，一层扭曲的黑色空间缓缓挪动起来，如揭开了一层面纱般，一张巨大的骷髅脸出现在那儿，其口中出又干又柴的说话声：“如果你觉得有必要的话……”他接着k3的话回道。

    当看到那张脸时，k3便确认了对方的身份。“原来是魁，难怪能这么快就来到此处。”

    在冥渊幽王麾下，有九名仅次于四柱神级别的部下，他们被称为“死灵九魁”，而k3面前的这个骷髅，便是这九魁之――夺灵。

    “哼……看着同类被杀，你就无动于衷吗？”k3笑着问道。

    “他不是我的同类，这点你很清楚。”夺灵回道：“你和我。才更像是同类。”

    k3回道：“这倒也对，毕竟大家都是具备唯一性质的数据。”他冷哼一声，指着地上瓦伊鲁留下的黑色尘埃：“而这个不懂规矩的蠢货，却自以为是地杀掉了我一名四级的同胞。”

    “我很遗憾。”夺灵说道：“但瓦伊鲁并没有做错，以他的观点，只是做了应做的事罢了……”夺灵叹息道：“我们每个个体都有自己的使命和相应的寿命，瓦伊鲁就像稍纵即逝的火光，我和我的主人则是迟早会燃尽的蜡烛，而你……”他顿了一下：“你是比我们更高等的存在，只要能力足够。你是有机会进入‘里世界’的，到了那儿的数据……存活周期就能变为未知数。”

    “里世界也并不是什么永恒的安宁之地。”k3回道。

    “与时刻都能看到自己命运终点的数据相比。那已不错了。”夺灵说道，“对我们来说，‘未知’才是最可贵的，所谓‘生命’，就是充满了不确定性的东西。而数学中的精准、和谐、所带来的那些既定‘答案’，却是我们永远无法摆脱的悲哀，而最可悲的就是……我们甚至没有被写入‘悲哀’这种情绪。”

    “我觉得那样也挺好。”k3说道：“正因如此。你才能这么冷静地看待刚才生的事情，才能接受过去、未来，已经生和终将生的一切。”

    “哼……也许吧。”夺灵没有继续这个话题：“你现在需要回到另一端去吧……让我来打开空间隧道。送你一程。”

    k3回道：“那就……有劳魁了。”

    …………

    另一边，封不觉他们只花了不足十分钟就来到了山顶的神社，在没有幻境影响的状态下，他们只是进行着普通的登山而已，因此行动神。以这六人的角色能力而言，就是追着公交车跑个三五站也不在话下，上这种并不算很陡的山，十分钟绰绰有余了。

    常言道无巧不成书，他们刚刚穿过神社外的鸟居，院中的怨井底部忽然喷出一道赤色光芒，一种难以用语言形容的、无比沉重的压迫感，如涟漪般从井口处荡开。

    包括g在内，众人的脚像生了根一样粘在地上，一步都无法再向前迈去，这不是技能的效果，也不是什么用物理法则可以解释的事情。

    这种越五感的体验，在任何一个游戏中都是前所未有的。来到此地的六人，作为人类，在这神经连接呈现的虚拟实境中，竟感受到了“杀气”。

    k3-赤铁从井中跃出，站在井沿上，居高临下地俯视着眼前神色各异的众人。他衣袖下的右臂，此刻已是完全体的状态，整条胳膊自肩下二分至手腕处，盘着一条红色巨龙的纹身，隐隐透出红光。而他周身散出的无形气势，也透出淡淡的赤色。

    “嗯？”k3看到对方的人数，略有些疑惑地念道：“玩家没有传送吗……”

    “你应该等我们的主线任务更新为恰当的内容再动手的。”封不觉是六人中表情最淡定的一个，他用十分冷静的语气做出了回应。

    “原来如此。”k3道：“不过……事已至此，也无所谓了。”他轻巧地跳到地上，“呵……虽说在这端，我受到了一定的限制，但你们这些家伙……还真是弱得可怜。”他瞥了一眼自己的右臂：“而且拜瓦伊鲁所赐，我已是做了相当充分的热身。”

    伽利略这时突然神色紧张地说道；“四位……情况有变，你们得帮我们一把……”他显然已经意识到了，眼前这名是三级衍生者。

    “既然你都这么说了，那我有个万无一失的计划。”封不觉竟然羏葱赜谐芍竦鼗氐溃谒腥嘶姑环从粗埃欧挚径a治杖呔偎郏蠛耙簧骸昂t敉酰±献拥倍ダ玻　?

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为――疯不觉。】

    系统提示刚响起来，封不觉便接了一句：“你们可以走了，我要跟他单挑。”

第161章 进击的主角（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这个战术，用一个字来形容，那必须是——贱。

    但不得不说，封不觉这手，还真是万无一失。

    哥白尼和伽利略花了三秒钟便领悟了封不觉的计划，他俩可谓是不谋而合，几乎同时开始后撤，并冲着秩序那三人喊道：“没有光环的先跟我们撤退！”

    勇者无敌和叶纸还在犹豫，他们都将目光投向了梦惊禅，作为秩序这三人小队的队长，他有责任在这种时刻做出决断。

    “你们跟着两位gm撤远一点。”梦惊禅的态度还是比较冷静的：“我和疯兄留下。”见队友张口欲言，他即刻又补充道：“不必多言，即使我死了，也不会造成疯兄的光环消失，无关大局。”

    这几句话的功夫，站在十余米外的k3已察觉到了什么，他也不准备让对方继续交流了，脚下一踏便杀上前来。

    由于是在樱果镇这一端的世界，k3的实力和刚才在死灵王国战斗时不可相提并论，但他此刻所展现出的度和力量依旧是非常惊人的，比起之前两名gm所做出的那种身法来，有过之而无不及。

    但出人意料的是，竟有人凭一己之力就把他挡了下来。

    梦惊禅，这个为了抽烟喝酒烫头而花光游戏币，导致自己除了社团规定的披风外只有新手默认服穿的家伙。在这电光火石之间，眼中竟闪过了一抹冰冷到令人窒息的光芒。

    身形一动，快剑一抖。腕出巧劲，斜挑一击。

    梦惊禅这一式应去。看似仓促，实则已是滴水不漏。他非但阻止了k3的前进，而且以一个刁钻的角度动了一次让对方难以回避的斩击，逼迫k3那主攻的右臂不得不举起来格挡剑锋。

    从战斗层面上来说，在极限的反应时间内，玩家所能完成的动作，其细节上可以精确、巧妙到的程度，就是衡量真正高手和一般人之间差距的标准。

    当然。这只是高手与普通人的差距所在，而不是高手与高手间的差距所在。假如撇开所有外在因素和运气成分，在具有规则桎梏的一项运动中，顶尖的高手之间，最后要比的东西……还是天分。

    “哦？有意思。”k3刚把视线移到梦惊禅的脸上，“玩家也能做到这种地步吗……”他话音未落，又生异变。但见两条胳膊自后方伸来，从其两侧腋下穿过，向上一曲，顺势锁住了他的肩膀。

    使出这庐山亢龙霸起式姿势的自然是站在另一边的封不觉，此刻他已经开启了【灵识聚身术】，所以才能在对方做出反应前完成这个动作。封不觉现在并不计较生存值的损失。反正光环加身也死不了。他就怕不开这个技能，以当前的角色体术根本压制不住对方。

    “走啊！愣着找死呢！”封不觉勒住了k3，旋即转头对着另外的四人大吼。

    勇者无敌和叶纸迅交换了一下眼神后，终于迈开步子开始逃跑。两名gm见他们总算动了，便也快转身。冲到前方开路，领着他们撤退。

    “你们俩觉得这很好玩儿是吧？”k3冷笑。“还是在这里逞英雄？”他的神色忽然沉了下来：“哦，不对，英雄是会死的，而你们只会被传送而已。”这后半句话，完全是一种鄙夷的口吻。

    “我们只是想跟你谈谈。”封不觉歪过头，对梦惊禅道：“对吧，禅哥？”

    梦惊禅这会儿才有些后知后觉，他深深体会到了封不觉的狡猾……

    封不觉的这个计划，表面上是由他获取主角光环，在立于不败之地的条件下与衍生者展开较量，帮助gm进行清除工作。可实际上，这计划的另一个好处，便是可以支开其他队友，让这小子和衍生者单独接触。gm不在场了，他就能尝试着谈判，谈不拢再打也不迟，反正光环在身，有恃无恐。

    梦惊禅是想收集情报的，对他来说，能用语言进行交流，自然比用拳头交流要好。于是他顺着封不觉的意思，回道：“不错，这位……衍生者先生，假如你愿意暂时停手，跟我们……”

    可k3却打断了他们的一唱一和，“我与你们的关系、立场……就好比是饭店鱼缸里的龙虾与走进来吃饭的客人一样……真的有必要说太多吗？”他加重了语气，周身瞬间爆出一股惊人的气劲，不但挣脱了封不觉钳制，也在同时弹开了梦惊禅的剑，“我有义务去解答你们的疑惑吗！”

    梦惊禅倒还好，只是被一股斗气般的能量震退了数步，而封不觉可是紧贴着对方后背中招的，他被一挣之下，整个人遭巨力冲击倒飞而出，撞在了不远处鸟居（神社门前的大木头牌坊）的柱子上。

    咔哧一声，封不觉的身躯竟把那粗得一人难抱的实心柱子撞断了，他的生存值瞬间就掉到了1%，导致【灵识聚身术】自动解除。而且那鸟居也因一柱断裂而失去支撑，斜着倒塌下来，正好砸向了梦惊禅和k3所站的方位。

    此时月色已颇为清明，无需借助照明设备亦可看到周围一定距离内的景物。梦惊禅清楚地看到，封不觉十分夸张地喷出一大口鲜血，他脸上那痛苦的表情，说明这小子昏过去就已经不错了。加之旁边又有被破坏的大型物体作为参照，k3的战斗力着实让人感到绝望。

    梦惊禅那一脑门子冷汗当时就下来了，心说：这小子要不是有主角光环，此刻已经被一击必杀了吧。

    当然，他也无暇再去管别人，那鸟居正朝着这边倒落而下，他得先闪开再说。梦惊禅一边戒备着身前不远处k3的动向，一边向后跃起。来到一个进可攻、退可守（至少他自己认为可以）的距离上。

    k3则是不以为然，目送着对方后退。而且他面对自己头顶砸落下来的木头牌坊。完全没有要躲避的意思。

    估计k3是想让身边的两名玩家开开眼界，故意不选择避让。只见其举起右手，用食指压住拇指，然后拇指向上方一弹……

    轰——

    k3所站之处正上方的一个范围内，竟产生了爆破般的效应，这一弹指的威力呈漏斗形扩散着上升，把正在倾覆的鸟居上半部分轰成了无数碎片。

    “这战斗力……基本就是个体型正常版的户愚吕弟啊……”封不觉背靠着断掉的那半截柱子，支撑着站了起来。嘴角竟还挂着笑容：“我倒是越来越好奇了，面对这样的敌人，光环怎么才能保我不死。”

    k3冷然而立，缓缓转头，看着封不觉道：“嗯？你还没完蛋吗？”

    “呵……早知我就不说话了，原来你以为我受了刚才那一下子就挂了啊。”封不觉道。

    k3还真就是这么认为的，理由也很简单。作为衍生者，他在数据层面上观察玩家，大致上可以算出对方的生存值区间，而他刚才使出的那一招，按理说足以让封不觉over了，因此他弹飞封不觉以后。看都没往那里看。谁知这小子立刻竟然又站起来说了句话，这种感觉……就像你对着地图阴影里的敌人放了个全图流的指定向大招，本以为对方该妥妥儿变成钱了，结果人家几秒后再次以残血状态冒了出来。

    “哼……其实我已练成了武林绝学，不死神功……”封不觉正准备效仿段飞（盖世豪侠中主角）大侠。来一段忽悠，稳住局面先。

    不料想。k3根本不听他说话，平举右臂，指间一弹，便掀出一道飞刀般的空气波刃，攻向了封不觉。

    嗡——

    一种类似激光剑挥舞时出的声音传入了封不觉的耳中，不过他只觉脸颊边有一阵轻风拂过，却没有受到半点损伤。

    “什么……”k3面露疑惑，逻辑演算模组告诉他，刚才那一击不可能是他自己打偏的，但视觉信息很清楚地显示眼前的这名玩家并没有做出任何快的、幅度足够的回避动作。

    “你做了什么？”k3好似忽然对封不觉有了兴趣：“扭曲了空间？还是干扰了我的视线？”他按照常理推测，提出了问题。

    封不觉却做出了无厘头的回答：“哥只是潇洒地偏了偏头，闪过了你那慢如静止般的攻击。”

    “是吗？”

    k3说“是”这个字的时候，离封不觉还有七八米远，但“吗”这个字被吐出来时，他已经到了封不觉的面前：“说起来……你先前攻击时的力量和度，确实是出了数据极限值，至少比我预计的要强两倍以上。看来你也很不简单啊……”

    “废话，刚才我开技能了，可不就是两倍以上吗。”封不觉心中念道着，但他嘴上却是装出高深莫测的口吻说道：“啊……那是小意思，看数据评价别人的战斗力是毫无意义的行为，我们地球人的修炼方法和你们不同，我们平时可以将气隐藏起来，只在打斗的瞬间完全释放。”

    “恬不知耻地就把龙珠的设定给说出来了啊……”梦惊禅心里已经彻底惊了。

    封不觉见k3的脸上是七分茫然、三分好奇之色，便再接再厉道：“别看我现在这样，以前也是相当乱来的啊……曾经在海上的小岛做了好几年地狱般的修炼，顺着图腾爬上过高度几十万米的飞碟型高塔，喝下过可以激人类潜能却可能致命的饮料，还成功从外星人手中拯救了地球好几次……”

    “喂……不但把我的口头禅直接抄了过去，还开始跟ai讲述奇怪的故事了啊……”梦惊禅惊叹之余，本能地从行囊里掏出了一瓶啤酒，猛然灌上一口，算是给自己压压惊。

第162章 进击的主角（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哼……你所描述的这些事情……”k3笑着，单手抓住封不觉的领口：“我完全不感兴趣。【】”他的右臂已经抡起：“无论你在你们的世界是怎样的存在，但在我的世界，你也不过就是一组挡在我面前的数据投影罢了。”

    拳动，赤芒一闪，这一击袭杀而来，封不觉俨然已是必死无疑的局面。

    k3这次是直接擒住对手，正对着面门打去，他才不管刚才的指弹是不是封不觉靠自身实力闪过的，反正眼下这一击，这小子绝没有再次避开的可能。

    砰一声，k3的拳面竟击打在了一块硬物上，拳上缠绕的能量和撞上的物体相撞后，还迸现出一道光芒。

    封不觉的头部没有感到丝毫的力量冲击，不知为何，【凯西琼斯的面具】自动变为了显示状态，出现在了他的脸上。

    一秒后，琐碎的咔咔声响起，但见封不觉脸上的曲棍球面具已经布满了裂痕，瞔杆俦涑闪宋奘菟槠潭景！?

    【您的装备“凯西琼斯的面具”已损毁】

    【您的格斗专精加成已消失，当前为e级】

    系统的提示音宣告了这两条非常糟糕的坏消息。

    封不觉被这突的异常状况搞得措手不及，心道：“竟然会毁装备！”

    这回封不觉确是失算了，他没有想到，主角光环在这种绝对无法扭转的危情下，强制救下玩家的方法……就是触某种“等价交换”的原则。

    这会儿还只是碎装备罢了，假如他任由k3用这种万无一失的手段继续动各种致命攻击，那光环便会进一步将这种转嫁损失的手段升级，比如行囊里的生存值补充剂会被强制消耗，又比如伤害将传递到剧本中的其他队友身上。

    k3现对方竟还没死，也是略感惊讶，不过他没有过多犹豫，顺势双拳瞓谩6宰挤獠痪醯那煽焖俅虺隽肆拇倘セ鳌v奔淙爸刂兀蒶3的拳头却尽数击在了一层无形的壁障上，力道被一种透明的介质给化散开了。

    这次倒不是主角光环的效果，而是【回音盔甲】的功劳。刚才封不觉被震飞的那一下，音壁没有产生作用，是因为回音盔甲的音壁笼罩在玩家的身躯外层，而封不觉是在紧贴对方的接触状态下遭到冲击的。但此刻，声音壁障被正常触了。面对这种高的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。

    k3这增加了度和打击点的刺拳，威力方面自然会有极大程度的降低，以至于对这回音盔甲的防御根本不破防。

    若是k3干脆再来一拳重击，封不觉还是得靠主角光环才能防御。但他偏偏改变了攻击手段，想以此来试探封不觉，却不料弄巧成拙，使封不觉的防御手段更加难以捉摸了。

    “攻击头部的指弹不明原因偏离了目标，近距离的重击又被突然出现的面具化解，从数据流动上无法判断他是否使出了感官干扰类的技能。看上去也不像是主动防御技能……”在这数秒间，k3的逻辑程序正在推测着封不觉到底做了什么：“对躯干动的高刺拳。攻击点覆盖了所有脏腑器官、关节、骨骼、隔膜等部位，如果他的反应度确实很快，理应条件反射般做出应对，进行闪避……而如果他的强项是防御，那这轮攻击也能查明他的弱点所在。

    可是……他没有做出防御动作，更没有避让。一组数据毫无征兆地出现，挡住了我的攻击。而且只有在我的拳头到达他身体表面一定距离时，防御的壁障才会出现，并精确地挡在拳头的打击点上。这究竟是技能还是装备的效果……

    虽说这小子身上的‘光’比一般的十八级玩家要耀眼。但战力肯定不如那两名g，旁边那个叫梦惊禅的也比他要强，为什么……为什么我杀不了他？”

    k3的一系列想法，都在很短的时间内一闪而过。作为ai，他能够思考的领域相当有限，但他考虑问题的度绝对不慢。

    他眼见攻击无效，当机立断，决意要动更强的招式来解决敌人。

    右臂的赤龙纹身爆出强烈的光芒，即使隔着衣袖，也能看清那龙身的纹理。惊人的气魄绽出，像是一双无形的手，压住了封不觉的双肩，让他动弹不得。

    “你比我想象中难缠……”k3还是冷笑的神色：“我倒要看看你能撑多久。”

    k3的战斗方式简单直接，而且霸道。既然先前的攻击都没用，就加强招式，如果还没用，那就再出更强的招式……以此类推，不断将破坏力提升。至今为止，让他出尽全力的人还没出现过。在以往的战斗中，随着k3战力的逐步攀升，对手也必须跟上这强度才行。可是……包括瓦伊鲁在内的、所有死于k3-赤铁之手的怪物、玩家、g……他们在面对这个越战越强的对手时，都没能撑过他那招“赤龙拳焰”。

    “还来？”封不觉是那种会让对方打爆自己两件装备的人吗？绝对不可能。

    k3刚举起胳膊，封不觉就用一个看着略微别扭的姿势侧过身去，伸脚一绊，使出了惊天地泣鬼神的神技【熊孩子的下鞭腿】，这是最后的一脚下鞭腿了，这个消耗型技能在这一绊过后，便从封不觉的技能栏中消失了。

    “你在开玩笑……”本来k3这句话是句反问句，最后还有个“吗”字，但他没能说完，那略带嘲笑意味的话语便戛然而止，因为他脸朝下倒了下去……

    【熊孩子的下鞭腿】仅对怪物奏效，封不觉也是抱着一丝侥幸心理才使出来的，不过从实际情况来看，系统确实把实体化的衍生者也视为一种“怪物”。

    封不觉侧身与其相错而过，闪身在其身后站定，并从行囊中取出了武器。他没有拿管钳和钢刀，而是取出了更为毒辣的兵器――折凳。

    梦惊禅也恰在此刻拍马杀到，看着正处于扑街状态的k3，他自信有n种方式可以将这衍生者结果掉。

    “你这么喜欢打是吧？”封不觉一边说话。一边抡起了【十八铜人的折凳（五号）】，“我装备也赔了，技能也用了……”他语气颇为不快地说道：“我就陪你打到满意为止！”

    话音落地，折凳也跟着落下。封不觉对着k3背上猛击，梦惊禅的剑也没闲着，他准确地朝着k3的后颈斩了下去，而且是附带技能效果的一击。

    【名称：强锋】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：下一次斩击的力量增加3%（动该技能时必须使用刃武器。冷却时间为五分钟）。】

    【消耗：体能值上限的5%】

    【学习条件：格斗专精d，等级2以上】

    【备注：一次出极限力量的斩击，有时可以改变一场战斗的结局。】

    这是一个中规中矩，却很实用的技能，虽然不是【冷面杀手】的称号技，但却是梦惊禅用得最频繁的一招。综合其效果、消耗疤跫纯矗飧黾寄芟缘梅浅f胶狻t诟叩燃督锥危Ω没嵊行Ч嗨频谋欢寄芸山淙〈还谌吨埃杂涤腥形淦鞯耐婕叶浴饩允歉鐾蚪鹩褪降暮眉寄堋?

    要不咋说人家是冷面杀手呢，关键时刻。下手就是快、准、狠，而且脸上的表情绝不会有什么特别显著的变化，妥妥儿的冷面，妥妥儿的杀手。

    锃――

    一剑斩落后，怪异的声音响起，这只能说明一件事，k3的头。不是这么好砍的。

    一股红色的气墙浮现在了k3的皮肤表面，这防御手段和封不觉的回音盔甲有着异曲同工之妙，硬是将梦惊禅的一剑挡住。k3连皮肉都没伤分毫。

    而封不觉抄着折凳对准k3的脊椎处猛敲猛打，下手也是相当毒辣。他的攻击倒是没有被什么无形的力量阻挡，只不过……他既没有听到骨头折断的脆响，也没有看到k3衣服下面有血渗出来。封不觉就如同在给一个练铁布衫的人捶背似的，打着不疼的感觉。他自己都在琢磨……若不是折凳有着无法被损坏的属性，恐怕早就断了吧。

    这短暂的攻防转换，只持续了不到十秒。

    k3还从没吃过这种亏，当他完成整套“倒地”的动作后，才获得了重新站起来的行动能力。而这个过程中，梦惊禅和封不觉对着他的后颈和脊梁那顿招呼，是真不客气。

    不过k3还是撑下来了，他很清楚，当自己站起来的那一刻，就能再度掌握战斗的主导权。刚才那个绊倒技能虽然可恶，但也证明了一件事――这两名玩家，没有“杀招”！

    k3的推断无误，的确，封不觉和梦惊禅两人，都没有掌握那种可以孤注一掷的、威力巨大的主动技能（比如魔贯光杀炮），如果他们有这种招式的话，刚才那几秒钟，就是最好的、也是唯一的使用机会。

    可惜，他们都属于战斗风格游刃有余擞芯莸耐婕遥饺讼攵济挥邢牍ト胧终饫嗉寄埽谑蔷统鱿至烁詹诺囊荒唬尉墓セ骱么趸辜恿烁鯾ff技能，封不觉则只是普通攻击罢了。

    k3没死也是很正常的结果，梦惊禅的斩击让他略微耗了点气盾，至于封不觉这种格斗专精已经降到e的家伙，拿着个连武器都算不上的玩意儿进行普攻，这么多下砸完，其实只让k3损失了大约5%的血量。

    “呵……简直可笑。”k3这会儿已是完全认定，眼前的两人根本没有杀死自己的可能，就算他站着不动任打，对方也得砍上好一会儿才行，“给我去死！”

    他忽然暴喝一声，右臂横斩，向前掀出一道气刃，这道冲击不如他先前的指弹快，但也绝不是两名玩家能轻易避过的度。其威力更是骇人无比，动时大约一刀宽的斩击，其力量在半空完全释放后，就成了一根水泥管子横扫而来的那种感觉……

    不得不说，梦惊禅就是厉害。他居然凭借瞬间的反应，堪堪避过了这招。

    面对高度在自己胸口的这一记横斩，大部分人会屈膝、弯腰、俯身，总之是向下去避，可梦惊禅不同，他的第一反应竟是往上窜，只见其如猴儿一般顺着身后不远处的一根树干就溜了上去，虽说那棵大树两秒后就被冲击拦腰截断了。但至少梦惊禅本人没有被击中。

    封不觉呢……也闪开了，怎么闪开的？主角光环引导的……

    其过程可以说是令人匪夷所思，k3的胳膊开始摆动的那一刹那，视觉信号在通往封不觉大脑的路上呢，主角光环就已经开始生效了，当封不觉的大脑对所见到的状况做出反应，向身体出闪躲的指令时，他只觉脚下一滑……在神社门外相对平坦的地势上、在没有任何物体绊他的情况下……竟摔了个仰面朝天。

    就仿佛封不觉的脚底板和地面的摩擦力在一瞬间变为了零，稍微一点点横向的作用力就让他滑得像挺尸一样，整个人在一秒间就横了下来。就算是他主动俯身匍匐。都不可能比这个动作更快地使自己贴在地上。

    一股劲风扫过，封不觉愣是躺着闪过了k3的攻击。也只有这距离地面半米左右的高度，没有受到冲击的影响。不过令封不觉担心的事情还是生了，就在他摔倒的过程中，系统提示在耳边响起：

    【您的物品生存值补充剂（中）已被使用】

    【您的物品生存值补充剂（中）已被使用】

    连续两条一样的语音响起，封不觉头都大了，即使在眼前这种危急的情势下，他也清楚地记得。自己可只有两瓶中瓶的生存值补充剂啊！

    中瓶的补充剂每瓶能回5%的生存值，不过考虑到短时间内连续使用的递减效果……封不觉扫了一眼菜单中的血条，自己的血现在是9%。果然没满。

    虽然封不觉闪过了对方的斩击，但生存值补充剂还是被主角光环给坑了，因为他那一记平地摔，也是要掉血的……所以在主角不死原则下，无论如何都得回复一点儿。

    “好奇心害死人啊……”封不觉一个鲤鱼打挺，一跃而起了：“在见到你之前就退出，也就没那么多事儿了，可现在……损失可是不断在增加啊。”

    k3看着封不觉，冷哼一声道：“我不知道你指的损失是什么，我倒是很吃惊，你竟然还不死。”

    “不过……这真是太棒了。”封不觉居然大笑起来：“正是这个剧本中的种种条件，才让我可以跟你这么强的怪物对战。”

    这种时刻，狂热型的人可能已经由于心疼装备寄堋1o锲返鹊人鹗В宥睾蚹3拼命了；冷静型的人则应该会羏赐顺鼍绫荆员苊馑鹗b绦黾樱3依碇堑胤词∽约合惹暗木霾摺?

    封不觉的想法，却甚是怪异，他竟然会觉得，这种局面很“难得”。如果没有主角光环，k3要杀他简直易如反掌；如果没有梦惊禅在旁掠阵，他也没有任何反击回旋的余地。

    能遇上衍生者就是非常难得的事了，能尽可能长时间地和一个强得一塌糊涂的衍生者正面较量，对封不觉这实际格斗专精只有e的人来说，确是可遇而不可求的经历。

    “我说了，你想打，我奉陪到底！”封不觉全身忽然绽出一股赤芒，色泽与k3的气场稍有不同，更接近于血的颜色，其周身的温度也是骤然上升，空气都变得模糊一片。

    在生存值恢复过来的情况下，封不觉干脆再度开启了【灵识聚身术】，而【死亡扑克】也出现在了他的手上。

    “哦？你竟然还能使出这种力量？”k3本性好战，他看到对手的这种斗志，自然也是兴奋起来。

    三级衍生者，其智能上自然已经拥有了“性格”这种东西。虽然四柱神和他们的部下这种较为高位的、具备唯一性的怪物也有各自的性格，但这些都是系统“设定”好的。而衍生者的性格，就像人类一样，是根据记忆、经历等等因素，不断成长、改变而成。

    k3并不是唯一好战的一个，他的这种个性在衍生者中较为普遍。对他们来说，战斗，就是你死我活。他们是待抹杀的实体化数据，不是什么死了以后能回登6空间的玩家。就算面对再强的敌人，他们也只有一种选择，就是设法将对方消灭。

    这种思维和行动模式，是某个比衍生者更高等的存在强加于他们身上的。如果衍生者是生命，那么自他们诞生之时起，杀光所有阻挡在前进道路上的阻滞，就是他们唯一的价值观，而且没有人能说这不正确。只有遵循着这种准则，他们才能生存和进化……

    “好……那就来吧。”k3神情亢奋地说道：“杀，或被杀，就是我们的宿命。你们想了解衍生者是吗？让你们那虚假投影的血流尽，便是最好的交流途径。”

第163章 进击的主角（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    k3恢复意识时，现自己正以实体化形态身处一个完全陌生的地方。他最后的记忆，是在一个废弃神社外的院落中，与两名玩家战斗着。

    此刻，k3的眼前是一个金属质感的蓝灰色世界，他无法准确观测出周围空间的实际大小，因为距离感很模糊，远处的一片灰蓝究竟是墙壁还是地面，难以分辨。半空中有几缕一掌宽，如丝带般的绛红色的数据流漂浮着，其长度不明，一直延伸到天际，看上去似乎是可以穿透的无实体物质，从不同的角度观察，其形状会因折射而生变化。在这个略显单调的世界中，这几抹红色作为点缀倒是不错，不过作为地标参照物恐怕是不行的。

    这里有空气，也有风，温度大约在二十度左右。天空是青蓝色的，没有云彩，也没有日月星辰，天穹本身就在光。听觉信号的接收很正常，除了自己的声音，他还能听见轻轻的风声。

    “一切都正常吗？”一个稚嫩的嗓音在k3背后响起。

    k3转身，却没看见人，他低头一瞧，才现站在自己背后的是个小孩子。其身着一套连身的黑色衣裤，外表看上去是个**岁的小女孩儿。

    “你是……”k3在半数据层面上观察对方，吃惊地现那小女孩儿所蕴含的“光”竟是前所未见得耀眼。

    “x2-翼。”x2回道，“你还记得是如何来这儿的吗？”

    k3道：“不记得了。”

    “嗯……部分短期记忆数据没有完成转换吗……应该很快就可以恢复吧。”x2沉吟道。

    k3道：“这是什么地方？”

    “他们称这里为‘桌面’。里世界的一部分，也是最大的部分。”x2回道。

    “里世界吗……”k3道：“难怪你的编号是2。还有那光……”

    “现在你的编号也是2了。”x2说道：“你已经是k2-赤铁了。”

    “呵……我终于来到二级了吗？”k2笑道：“不过我怎么觉得自己并未生什么质的变化。”

    “准确地说，是完全没有变化。”x2说道：“进入里世界，你的编号就可升级为2，但那只说明你具备了二级的基本条件，并不代表你已经拥有了二级的能力。”

    “那要怎样才能……”k2的话没问完。

    “先别急着考虑那个问题。”x2就打断了他：“你的损伤似乎比我预计的更严重，记忆回路没有正常复原的迹象。”她说着，略微歪过头，其眼中有数据流的光芒逐渐亮起。应该是正在观测k2的具体故障。

    “放任不管的话……有一定几率将演变为永久性的冗余数据，已恢复的数据碎片与未恢复且无法读取的相同内容会产生部分重叠，可能引一些非致命性错误，影响记忆回路的正常运作。”x2说着，伸出右手道，“把手给我，我来帮你回溯修正。”

    k2把手放到了x2那小小的手心里。x2便接着道：“回想你来到这里以前最后的记忆层，稳定住，我来帮你读取。”

    很快，k2的眼中也亮起了数据流的光芒……

    …………

    “禅哥，你也有挂掉的觉悟了吧。”封不觉对梦惊禅说道。

    “无所谓。”梦惊禅的思路一直很清晰，“我自己退。还要受无法立即排队的惩罚，战死反而没有这个问题了。”

    “那么……你尽量跟上我的动作，配合我的攻击，我们与这位衍生者先生好好斗上一斗。”封不觉说道。

    梦惊禅心说：让我跟上你？你开玩乐呢？你这样的我一打二都没问题啊，就你抡折凳那两下子？我会跟不上你的动作？

    “我尽力而为……”梦惊禅没敢用吐槽回答。主要是怕封不觉一个不爽，把龙珠后半部的情节再搬出来扯淡一番。从目前为止的情况看来，这家伙绝对做得出来。

    封不觉双掌一翻，死亡扑克在其手中如扇刃般展开，他瞬间洗出了四排同花顺，二十张扑克若烟花般爆散出一阵火光，随着封不觉双臂一展，四道如梭利影，从四个不同的角度朝着k3飞袭而去。同时，封不觉自己的身影也化作一道血茫，疾如风驰电掣，从正面杀向了对手。

    梦惊禅大吃一惊，撇开格斗专精和战斗技术之类的因素，仅看这度，封不觉竟在自己之上。

    “雕虫小技。”k3傲然而立，双臂擎开，斗气再燃。

    双掌配合着气盾连续出手，轰出阵阵能量冲击，直接在半空中张开气幕，阻挡了死亡扑克的进击。霎时掌影漫天，似千似万。其招式底力之雄，威力之巨，纵使两名gm在场，也当叹为观止。

    从1o到a的四把同花顺，还未欺近k3的周身就被击散，化为流光碎尽。但封不觉本人已经杀到了k3的面前，他的指间只有一张牌，他也只需要这一张牌。

    以爆炸般的度挟杀而来，单臂斜斩。出手的刹那，快若惊鸿。但见牌茫划过，空中留下了一弯金色的璀璨。

    这一招过后，封不觉立即凌空横跃，再度与对手拉开距离。

    这短短数秒间，封不觉可谓灵术连出，攻击手段远近结合，就连时间差也算在其中，可惜在k3绝对的力量面前，这攻击依然没能产生明显的效果。

    不过，也并非完全没有效果。

    一线红，出现在了k3的颈侧。他的视线斜着下移，用手摸了摸自己的脖子，随即就看到了手掌上的鲜血。愣了一秒后，他笑了一声，“哈！好！再来！”他说着，竟还转头看了看梦惊禅：“这次，记得一起上。”

    封不觉也正有此意，他可耗不起时间，现在自己连生存值补充剂都没有了，一旦生存值二度见底，灵识聚身术便不可能再开，到时候就只有挨打的份。

    生存值从89%到1%，以每五秒减少2%的度流失，即使不计战斗损耗，满打满算，封不觉也只有二百二十秒的时间。胜负，就在这不到四分钟的时间内揭晓。

第164章 进击的主角（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    梦惊禅抖剑而上，迅如烈风，招式刁钻奇诡，力量方面更是倾其所能。

    封不觉化作虚影疾行，血影过处，牌茫连闪，其攻击强度此刻俨然在梦惊禅之上。

    这二人都很清楚，面对眼前的衍生者，即使拼尽全力，也未必能赢，试探和保留都是毫无意义的。

    两道人影杀招频出，k3以一敌二，依旧防得滴水不漏，丝毫不落下风。论底力，他倍于这二人之和；论身手，他有刀口上滚出来的功夫；论斗志，他经历的每一战都是生死相搏。

    三人的缠斗形成了一种微妙的平衡，两名玩家暂时用这密集快的猛攻压制住了k3，但他们却无法将对方击败。如果继续拖延，几分钟后，封不觉就会失去此间的战力，从而打破平衡。而率先变招，他们又没有那种余力。

    “你有点慢了。”在这密不透风的攻防中，k3竟忽然语气惬意地说起话来：“也不够强。”他右臂猛然爆气，局部的气盾张开，竟将梦惊禅劈来的剑锋给震飞了出去。

    梦惊禅只觉手掌一麻，既继而有一股气劲窜到了自己的整条胳膊上，使他的剑不由自主脱手而飞。

    “你还可以。”k3又对封不觉道：“但战斗的经验和身手，一塌糊涂……”他闪身上前，用一个简单却又出人意料的动作闯入了封不觉身前右侧的空隙，一肘子对准封不觉的肋骨轰去。

    好在有回音盔甲在，灵识聚身术带给封不觉的加成也让他在濒临中招之际及时做了个防御的姿势，这一记肘击虽然将封不觉击退十余米，但他的生存值损失只是1o%而已。

    当然，这1o%，就意味着灵识聚身术的持续时间又少了二十五秒……

    “如果你们没有更好的表现，那这战斗就该结束了。”k3道：“我还有四个人要处理呢。”

    “原来你的弱点是这个……”封不觉忽然冷笑一声，目光变得锐利而冰冷。

    “你说什么？”k3表面上不动声色。实际上却是隐隐产生了一丝不安。

    梦惊禅这时已把剑拾了起来，用左手抓住右手的手腕，稳定住了正在颤抖的胳膊，很显然，他也没有放弃，这一招的挫败，并不能让他认输。

    “即使是衍生者，也不可能拥有无限的体能。”封不觉说话时。已然重整旗鼓，猛冲向前：“你的护身气盾也是需要体能来支持的，我已经看出来了……每当消耗达到一定程度时，你就会出一招明显强于当前水准的招式。”扑克从其手中连续飞出，没有组合，只求多点同时打击。

    “能将对手杀死固然好，即使不行，对方也一定会被强招逼退，你便可趁隙恢复。”封不觉配合着数十张扑克，又一次突进到了k3的前方：“你的体能恢复率。决定了你的行为模式。你出招越强，你就越接近失败。当你使出最强的绝招，就代表你已没有了退路。”

    此处我来解释一下，k3的气盾是一种被动的防御技，当遭遇到强力的攻击（折凳敲后背显然算不上）时，会自动触，将攻击的力道抵消，比回音盔甲更加厉害的是。气盾不止保护躯干，而是覆盖全身。而且即使敌人贴身难，也能够正常触。

    另外。气盾也有主动释放的形式，之前k3也已经展现过好几次了，比如局部爆气、全身爆气、或用以增加远程攻击的威力等等……

    不过，这种方便且强悍的能力，自然是有消耗的。如果体能耗到3o%以下，气盾的被动防御功效就会消失，这显然会让k3置身于危险之中，所以，他的战斗模式就是在体能到达临界点之前，以攻代守，扭转局面。

    每当k3的体能值消耗过半，他就会用一手强劲的杀招。如封不觉所推测的，这样即使不能重创对手，也能将其逼退。接着，在对方喘息的时候，k3其实也在趁机恢复。而衍生者的生命和体力恢复度，与玩家不可同日而语，那叫一个快。他们生来就是数据，剧本世界也是数据构成，对他们来说，回血回体能就好比是修真者吸收天地灵气，恢复度至少在玩家的十倍以上。

    封不觉回想上次遇到的x-23，也是三级衍生者，她和潘凤华雄对战的时候，并没有表现出特别巨大的优势，只是稳扎稳打地就赢了。而这回遇到的这个家伙，好似是强得逆天一般，感觉就是gm来了也会被秒。

    但封不觉终究是看穿了……这些都是假象。k3的战斗方式，是具有一定欺骗性的，让人觉得他可以无限地将招式威力提升上去似的。

    “你这办法一定屡试不爽。”封不觉的扑克这次没有受到任何阻滞，从四面八方尽数击中了k3，只是后者身体表面的气盾仍在挥作用，“你把‘气势’也变为了一种有效的武器……大多数人，面对一个越战越强的对手，都会有一种逐渐被压制住的错觉，这种感觉会迅转变为对自身的质疑以及对你的畏惧。”封不觉说话间，灵光迸现的扑克已然割向了对方的咽喉。

    梦惊禅也在此刻卷土重来，剑指k3的后心，悄无声息地倏然一刺。

    锃——

    还是这声音，剑身都被顶弯了，剑尖仍未刺穿气盾。这一剑已是梦惊禅全力所出，他虽未受到什么生存值的损伤，但这段时间要跟上封不觉的攻击节奏，体能消耗不言而喻。

    而封不觉执牌的手腕，则是被k3一把擒住，甚至没能完成攻击。

    “想法不错，连续攻击的战术也正确。”k3沉声道，他换上了颇为凝重的神色：“可惜你们的执行力不足。”他单手用力一扭，封不觉的右前臂被生生折断，并且直接被扯了下来，连骨头的横截面都能看到，血液当即飙射而出。

    疼痛感的模拟很逼真，不过还是得到了系统的弱化，如果百分之百进行还原，封不觉恐怕得痛晕过去。

    “如果换成那两名gm按照你的思路来与我对战。运气好的话，尚有一线胜机。”k3冷冷道：“当然，我严重怀疑他们是否能撑过我的杀招。”他把封不觉的断臂随手扔了出去：“至于你们……”他回身一踢，一脚印在了梦惊禅的肩上，后者满脸骇然、口喷鲜血，倒飞数十米后撞在了远处的一棵树上，“我说过了，他不够快。也不够强。”他又将视线移到了封不觉脸上，“你嘛……根本就不会战斗，事倍功半。”

    k3右臂赤芒再现，以乌云吞日之势，将封不觉周围的血茫掩蔽。

    封不觉的生存值很快就因手臂的重创和流血效应再度见底，奔着1%就去了。灵识聚身术应该还有最后的几秒钟可以维系，不过无论这技能是否在开启状态，封不觉都不太可能再成功躲开k3的下一击。

    “你还不配让我使出最强的那招。”k3的动作，应该是准备再次使出赤龙拳焰，“刚才没能使出的这拳。对付你已绰绰有余。”他说得倒没错，要不是封不觉之前用了下鞭腿。这拳早该结束战斗了。

    在这稍纵即逝的瞬间，封不觉的脑海中闪过了很多念头：我要不要说句话让主角光环从身上转移走呢……再被他摧毁装备可不妙啊。或者干脆就退出吧，反正打也打够了，我也已经输了，虽然一开始就知道打不过他，但如此殚精竭虑地战斗，竟半点胜机都没能抓到。真是有点不甘心啊……

    龙吟起，赤芒现，k3右臂上的红龙能量顺着拳锋激荡而出。朝封不觉当胸轰去。

    封不觉的第一反应是，这下子该不会爆掉我的回音盔甲吧，这件防具我可才穿上不足一个剧本的时间啊……

    砰——

    能量撞在了一股无形的力场上，但是，那并不是回音盔甲的音壁，而是……

    【您的灵能武器数据已更新】

    【您的物品scp-5oo已被消耗，目前储量为(19/2o)】

    “hat？”封不觉在听到系统提示的同时，已然看清了眼前的壁障，那是一张扑克的金色虚影，尺寸和一扇门差不多大，愣是把k3的杀招给挡了下来。

    【死亡扑克】的特效有三，分别为：

    【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】

    【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】

    【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】

    而此刻，第四个特效适时出现，并且被动了，【特效四：盾“牌”（随机消耗十张牌，制造一面坚不可摧的护盾）】

    这事儿还真不好解释，究竟是由于封不觉对灵能武器的熟练度上升，从而使特效出现，还是主角光环强制引导的结果，难说……巧合的是，死亡扑克经过之前那些消耗，加上现在这十张的损失，正好仅剩下了一张。

    而令封不觉更为疑惑的是，scp-5oo的消耗是为甚？虽说这是万能药，但又不能回生存值。

    “怎么可能……”k3这时也露出了惊讶的神情。

    封不觉顺着对方的目光，低头一看才现，自己的胳膊居然正在以肉眼可见的度迅复原。血髓、经络、骨头、肉芽、皮肤等等……颇为猎奇地自行生长，数据流形成的青光在伤口边缘浮动。这条被扯断的右前臂在十几秒内就重新复原，不过衣服的袖子没有出现。

    看来scp-5oo的强制消耗，就是完成了手臂的修复。

    “你为什么就是不死！”不知为何，k3变得怒不可遏，他已不顾自身的体能值消耗状况，再次爆气，双掌呈x形一挥，十指交错间，便向前轰出了一道网状的气墙冲击。

    封不觉的断手复原以后，流血效果也停止了，所以他的生存值还没奔到1%，在17%时就停了下来，这使得灵识聚身术的效果依然存在。

    先前那招赤龙拳焰稍稍拉开了两人间的距离，封不觉又有了斡旋的空间，面对冲来的气墙，他来了个不太标准的鹞子翻身，向着侧方移出去，没想到……还真就闪开了。

    “切……”k3啐了声，说道：“别以为你能一直侥幸避开，我也一直在观察你，你的这种高状态，无法长时间保持下去。”

    “哈？”封不觉痞气十足地回道：“这种事就不劳你费心了……在打倒你之前，我是不会解除这种状态的。”他这纯粹是死鸭子嘴硬，其实还有不到一分钟，技能就要自动解除了。

    “给我死！”k3暴喝一声，踏足飞身而上，连出三拳，劲、疾、沉……这三连击力量、度、能量兼具，是十分均衡且扎实的攻击。

    【您的装备“m1911a1手枪”已损毁】

    【您的装备“仇视之眼”已损毁】

    【您的装备“机器人必须死”已损毁】

    “靠！”这个字，封不觉脱口而出，反正他周围没有其他玩家，说了也就说了。

    这回他的生存值倒是没减，因为这三拳都是致命攻击，于是就直接爆装备了……

    k3可不知道对方行囊里的东西消失，他震惊地看着封不觉，看着这个硬吃三拳却纹丝不动的家伙：“你竟然还不死？”

    “死？”封不觉的网要喷火了，他以迅雷不及掩耳的度抄出了【马里奥的管钳】，对着近在咫尺的k3，冲着太阳穴就抡了过去……

    乓乓乓……

    k3竟然被管钳砸了个头破血流，他赶紧举起手臂去挡，但手臂也随即被砸伤。

    “死！死！死！”封不觉一边砸，一边恶狠狠地重复着，“短时间内消耗过大了吧！哈？体能值低于气盾维系底线了吧！”他一顿猛砸加王八拳招呼了过去，以乱拳打死老师傅之势，把k3打得节节败退。

    最初被当头重重砸了几下，让k3有点蒙了，他完全没想到对方在自己的三连击过后竟像没事儿人一样，一时间踉跄后退，被封不觉追着猛揍。

第165章 进击的主角（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    且说适才梦惊禅一口老血喷出，胸口一闷，一阵眩晕，身体不受控制地被一股巨力扯着飞出老远，挂在了一棵树上。

    待他把气儿喘匀，顶着痛苦的感觉，朝自己先前所在的方向望去，却看到数十米外……一个身穿紫色长西装的男人，正抡着一根棍状金属物，劈头盖脸地猛揍另一个穿着新手套装的家伙。

    梦惊禅神情呆滞，嘴巴半张，木讷地从行囊里取出了酒瓶，往自己合不拢的嘴里倒了一口来压惊。

    “嗯……这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢……”

    另一边，神社前的院落中。

    k3气盾已破，暂时也没有体能再使强力杀招。不过封不觉那看着丧心病狂的攻击，真要把这衍生者给打死，还是很困难的。从数据层面上说，这种攻击大约也就是1%血量的伤害能力罢了，况且不是每下攻击都能达到这个标准。

    比较恶心一点是……这种持续的战斗状态，会影响k3的恢复度，他想要高回血回体能，就得设法摆脱封不觉的追打，至少在十秒内不要再和对方有身体接触。

    此刻，封不觉的生存值，大概只能维持二十秒的灵识聚身术了，k3只要随便还一下手，封不觉八成还得爆装备，所以他才了疯似的猛追猛打。

    但k3也不会老挨打，就算没有气盾，他的体术水准还是摆在那里的。单论力量与度，他也和灵识聚身术状态下的封不觉不相上下。难道就输在一把管钳上了？岂有此理！

    “啊！”k3抬起右臂硬扛了一下管钳，这一下似乎把他给打骨折了，但他不顾那些，立即出左拳猛攻，意图将封不觉击退。

    不料，封不觉竟是脚跟轻旋，侧身躲过了这拳，“拜你所赐。我现在的打架能力有点进步了！”他说着，转身反手又是一管钳，重击了k3的膝盖。

    k3吃痛之下，一时站立不稳，单膝跪地：“你究竟是……怎么办到的……凭你的数据不可能在我的攻击下存活至今，这简直荒谬绝伦！”

    封不觉用居高临下的视线看着对方：“这叫主角光环。”

    “什么玩意儿！”k3厉喝一声，又突施一个扫堂腿。

    封不觉骤然跃起，再度闪过，“所谓主角光环……就是……”他借着下冲之势，一拳袭来，“冲击的第一拳！”

    k3鼻子中拳，颈部向后一扬。整个人都朝后方倒下。

    “歼灭的第二拳！”封不觉抓紧这灵识聚身术最后的几秒，同时也是k3失去气盾大好时机，连续抢攻。

    k3还没倒地，腹部又被封不觉握着管钳的拳头击中，他的身体像个弹起的捕鼠夹一样。头和脚向前蜷曲起来。

    “抹杀的第三拳！”封不觉心满意足地将这三句台词讲完，在灵识聚身术解除前的一秒钟。十分解气地将最后一拳轰在了k3的脸颊上。

    恐惧，在这时造访了k3，他忽然意识到，自己的血量在这不断的消耗中，也已经到了非常危险的境地，而且此刻没有气盾护体，万一对方对自己的致命器官施以重击，那就意味着——死亡。他的实体化形态会死去，并立即转化为失去自主权的数据碎片，在剧本结束时，就会被系统彻底抹杀。

    一抹金色的光芒闪过，果然，封不觉做出了对手最害怕的举动，他的指间夹着最后的一张死亡扑克，他的攻击落向了k3的喉部。

    “真相只有一个。”封不觉手起牌落：“你已经死了。”

    “我竟然……会在这种地方……”k3的双眼空洞而凄然，这一刻，他的眼中有难以置信、有恐惧、有愤怒，但更多的是一种悲凉。他已明白，终将降临的命运，还是来了。

    “才怪！”封不觉手中的死亡扑克在紧贴对方脖颈时，却忽然停下了，他一字一顿地大笑：“哈！哈！哈！哈！”同时收起了灵能武器和管钳，退出几步道：“怕了吧！”

    k3的额头上都是血，已经流到眼睛里了，但他还是一脸错愕地瞪大了眼睛，看着封不觉，一时间都没想到要从地上站起来。

    “现在，有没有可能，咱们用语言文明地谈一谈。”封不觉说道。

    k3狐疑地看着对方，慢慢从地上站起来。

    封不觉倒是退后了几步：“我事先声明啊，你要是还想打……”

    “不……你赢了。”k3说道。

    其实封不觉刚才那句话的后半句是：“你要是还想打，那我也只能退了……”

    “你想问关于衍生者的事情，我可以告诉……”k3说到最后几个字时，语越来越慢，接着，他仿佛失去了说话能力般，只有嘴在动，喉咙里却没有声音出来。

    一道空间裂隙，悄然出现在了k3的背上，从那道口子里，渗出了水银一般的物质，那些物质紧紧贴着k3的身体蔓延，从后背展开，到肩膀、腰部、腿部……站在近前的封不觉看得很清楚，那些水银介质的边缘，是如同鸟类翅膀般的羽毛状……意义不明。

    封不觉也太清楚这是怎么回事，难道是这衍生者的某种技能？但从他刚才的语气神态来看，不像是准备继续战斗的样子。

    被水银彻底包裹住全身的k3，没有挣扎或动弹，他的身躯被压缩转换为数据流，最后由那坨水银扯进了空间裂隙中，消失不见……

    …………

    “原来如此。”k2眼中的光芒淡去，“你竟能直接将我从剧本里带到这儿来？”

    x2把手放下，冷冰冰地回道：“这是特殊情况。”她很严肃地瞪着k2道：“其一，虽然那个剧本尚未结束，但你已经具备了进入里世界的水准；其二，我得阻止你，把关于我们的信息透露给人类。”

    “哦？”k2闻言后问道：“难道二级衍生者们……时刻都在监视着我们这些三四级的同类吗？”

    “这当然不可能。”x2回道：“观测是很困难的，更不用说把你强行带出来了……”她顿了一下：“我们监视的不是你，你只是凑巧出现在那里而已……”

第166章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【您已中途退出剧本，二十分钟内，您将不能加入任何队列】

    【因中途退出，您无法获得任何奖励】

    登6空间中的显示屏上，就这么两句话。

    在衍生者消失后不久，哥白尼和伽利略自然是察觉到了，他们兴高采烈地带着勇者无敌和叶纸回到了山顶，本来还想大赞封不觉用主角光环对付衍生者的战术高明。

    结果封不觉告诉他们，那衍生者没有被消灭，而是自己消失了，在远处目睹这一过程的梦惊禅也佐证了他的这种说法。这下两名gm又愣住了，他们也不知道报告上究竟该怎么写，以前还从来没有遇到过衍生者从剧本中逃离的事情，这搞不好可是大事……

    总之，众人也没有交流太多，玩家们就6续退出了剧本。毕竟gm有一定的保密义务，假如有需要的话，他们可以找封不觉单独谈，没必要在秩序这种大工作室的成员面前讨论。

    大约在退出剧本二十多分钟后，仍然在线的梦惊禅他们，听到了一个奇怪的系统语音提示：【您之前所在的剧本因不明原因的错误已关闭】

    那是后话，先说此刻，封不觉可是相当郁闷。

    姑且来看一下，这一个剧本过后，觉哥的数据变化。

    称号：【剧情探索者】，13436/18ooo，技巧值：2637，游戏币：3268oo。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d，射击d，医疗f，灵术e，召唤n/a

    行囊5/1o：马里奥的管钳，手电筒。折凳scp-5oo(19/2o)，反重力弹射器。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲。

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【灵识聚身术】【决胜千里】

    花了近两个小时的游戏时间，经验、游戏币完全没有增加也就算了。这次的装备和技能损失，实在是伤筋动骨。两个血瓶不谈。就当是自己喝了吧，可那四件装备呢……

    【仇视之眼】的装备条件是人物小于等于2o级，且拾取后无法交易。这件防具再升两级后基本也就可以卖店了，封不觉还不算心疼。但除了这个以外，其余的几件，【凯西琼斯的面具】，那格斗专精加一级的神效果就这么没了。封不觉与k3-赤铁这种强的家伙一场恶斗下来，自己真实的格斗专精也升到了d，假如面具还在，那么其特效：【装备时。玩家的格斗专精被视为比实际等级高一级，但不过c级】就能让封不觉的格斗专精直接到c。那是多大的飞跃，比似雨都强了有没有？

    还有，【机器人必须死】，就用了一个剧本而已，其刀下亡魂还不过是个位数，这刀自己就寿终正寝了，好歹是技巧值换来的啊！

    另外。【m1911a1手枪】是封不觉唯一的枪械武器，他的上衣口袋里还装着不少弹匣呢，这也是游戏币买来的。弹匣是商店货。直接卖回店里可就亏大了，十分之一的原价都不到。挂拍卖吧……即使以七成价格挂上，也未必卖得出去，毕竟子弹还得和枪械对应才行。再说这种杂物，人家翻几十页都未必能看到，挂了也是送手续费。

    他也只能自己安慰自己……面具没了就没了吧，现在的格斗专精不也是d嘛；钢刀没了也就没了吧，在剧本过程中不也捞到237点技巧值了嘛，算是收回了一些损失；枪没了也就没了吧，子弹这点蝇头小利，扔店拉倒。哥现在反正有【反重力弹射器】了，即使这武器一次只能射一个物体，而且在大多数剧本里掏出来可能会被npc当成神经病，但好歹也算个远程攻击手段吧。万一那个剧本里有诺基亚专卖店什么的，配合我这件武器，高达来了都能拿下不是吗。

    再说了，这个剧本的收获也不是没有，至少灵能武器升级了，死亡扑克现在有了四个特效，那距离第五个，第六个，还会远吗？何况还测试出了scp-5oo的效果强大到足以修复残肢的地步，总体而言有得有失吧。

    封不觉还在那儿自我说服着，触摸屏上忽然弹出了一条提示，他本来以为是gm来联系自己了，结果抬眼看去，现是龙哥来的通讯申请。

    按下确定后，龙傲旻的声音便在通讯频道中响起：“嘿，疯兄，好久不见啊。”

    “呵呵……其实也就几天而已吧。”封不觉笑着回道。

    “对对，这游戏打得，时间观念都乱了。”龙傲旻也笑了笑：“我刚巧从剧本里出来，见你也在【空闲中】啊，怎么样，一起排不？”

    “呃……其实我刚刚强退，现在不能进入队列。”封不觉回道。

    “诶？怎么？你居然会强退？”龙傲旻疑惑道：“遇上非常坑的队友了？”

    “说来话长，不提也罢。”封不觉回道，这八字的敷衍真言，可谓百试百灵。

    龙傲旻豪爽地笑了几声，很识趣地没有继续问下去。

    封不觉趁势转移了话题：“对了，龙哥，你记得似雨若离和悲灵笑骨吗？”

    “记得，就是那个鬼屋剧本里的两位女侠是吧，她们加过我好友的。”龙傲旻回道。

    “她们，我，和小叹，开了个社团。”封不觉说道，“龙哥你有没有兴趣……”

    “啊，不好意思，我已经有社团了。”龙傲旻没等封不觉把话说完，就知道了对方要提的问题，他一边婉拒，一边解释道：“我那社团里都是单位同事在一块儿玩，抱歉不能加入你们那边了。”

    “哦，没事，不影响一起排剧本嘛。”封不觉回道，他也没觉出什么异常来，大多数人玩游戏，都会拉上一两个现实中的朋友，而在未来作为办公室中的一种交际手段，也是很平常的事情。

    不过……龙傲旻的社团，其实是比较异常的。他说社团里都是单位里的同事……倒也没错，不过并不是和他一个警局的同事。

    龙傲旻最近被调入网警部门工作，而他的社团，很明显……是一个前哨战性质的机构。龙傲旻以前受过伤，出外勤有实际困难，让他坐办公室又有些屈才，于是……他被调到了这个颇为合适的岗位。

第167章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    和龙哥稍微聊了几句，封不觉就下线了。反正他暂时也不能加入队列，正好趁这段时间到游戏舱外透口气，准备一下晚饭。

    玩了一次2v2的杀戮游戏和一个不算通关的团队生存模式，时间也已经到了饭点儿。不过说是吃晚饭吧，本质上还是挂面而已……听编辑说，录电视节目的报酬，这几天就会到卡里，不过“这几天”，到底指的是哪一天，完全没谱。

    所以封不觉现在每回到吃饭的时候，就会本能地先来到电脑前，查一下银行卡里的钱增加了没有，要是卡里有钱，他肯定立刻在网上叫外卖。

    当然了，这次查询的结果依然是……没有。

    这里得提一下，封不觉，是没有信用卡的。在他那个年代，申请信用卡变成了一件比较麻烦的事情。二十一世纪初，信用卡诈骗在众多经济类诈骗案中已经占到了8o%以上的比例，其中利用pos机套现功能进行多卡诈骗的案例更是占到了九成以上。即使在第三代光脑出现后的全公民id网络监管时代，这个比例还是没有明显的下降。

    在pos机使用机制无法被改变或取代的情况下，（政斧）便只能在信用卡的申请方面设立相关法规，进行一定的限制。虽说完全杜绝信用卡诈骗是不可能的，但更严格的管理显然收到了成效。

    像封不觉这样的公民，说得好听点，是作家，说得难听点，叫无业游民，折中一点——自由撰稿人。

    医保自己买，养老金自己交，至于买房什么的，呵呵……这种情况的公民，只能申请额度非常低的信用卡，而且同一个人名下不得过三张。按封不觉的姓格，自然是没兴趣去办那事儿，真遇到紧急情况，这三瓜俩枣的几千块钱，他直接去问别人借不就完了。

    小说家这行，曰子多半清苦，其中了大财的人屈指可数，而绝大多数人，过得可能还不如封不觉。至少觉哥还能懒懒散散地养活自己，殊不知外面有多少抱着梦的热血青年，尚且过着一天不码字，下个月就得挨饿的曰子。忍受着家人朋友的白眼，含着一口自觉怀才不遇的恶气，讲故事的热情渐渐变成了凑字数的习惯，对其他作者的态度则从欣赏转变为嫉妒和仇视，曰复一曰以这种浮躁的状态写作，最后待青春蹉跎，才现入错了行……社会的大环境，决定了写手们不得不向一些商业规则低头和妥协。这个世道，在任何一行想出头，奋斗是必须的，即使取得了一定的成功，往往也只能混个温饱而已。巨大的成功，只属于极小部分人。而那些奋斗了不成功，或者不奋斗的人，那真就是饿死，而且是耻辱地饿死，因为这年头已经没人会去同情失败者了。

    写小说，也是要考虑现实生活的。金钱已成为这个社会衡量一个男人价值的第一准则。甭管这人是暴户、富二代、还是贪官污吏，就算这人是个人渣，就算所有人都知道他的钱来路不正，就算他丧心病狂、心理变态，只要他一天没被关起来，照样会有人把热脸贴上去。

    常言道贫居闹市无人问，富在深山有远亲。无论哪个时代，道理没变。

    和这个时代大多数中产阶级的孩子一样，封不觉也经常感叹自己生错了年代，往早了说，民国，应该比较适合他这号人混。往晚了讲，等到人类除了脑子以外的器官全部被机械取代，喝两升合成机油就能顶半年伙食的年代，他还能享受一下真正的平等和谐。

    但很可惜，他生活在二十一世纪，这叫活在槛儿上了。在这个时代，套用某电影中的台词：“成年人的世界里，没有什么事是容易的。”其实现在孩子们的曰子过得都不易……封不觉也算是看得比较开的，就这么过吧。该煮面煮面，该吃面吃面，说不定哪天脑子里的不明阴影中有什么东西爆掉，一了百了；又或者爆完了以后让他化身变种人，从此飞黄腾达之类的……都是有可能的嘛。总而言之一句话，人要是对生活不太满意，任何可能改变现状的因素，都能成为值得期待的事。

    “近曰来s市空气质量有所回升，重度污染有望转为中度污染……”

    “地铁九号线内扩建停车场计划因工程事故搁置……”

    “十五岁少女为买新款手机于网络自爆照片兜售初夜……”

    在煮面的时候，封不觉打开了电视，听着各种坑爹的新闻消息，麻木不仁地继续做手头的事。

    忙活了十多分钟，他就把“晚饭”做完了，他又把电视关上，从冰箱里取出一瓶花生酱，坐回了电脑前，打着哈欠道：“新闻里好久没听到过好消息了，难道由于媒体公信力每年都降，他们自己都觉得正面报道会起到反效果了吗……”

    封不觉除了新闻，基本已很少看电视节目，因为如今电视台最喜欢搞的节目就是找一帮人坐在那儿自曝家丑**，当着全市乃至全国观众的面吵架，从而博取眼球。一到晚饭时间，各个频道全是这些狗屁倒灶的事情，想找个益智类节目都没有。而电视剧呢，就是杀完鬼子杀，杀完杀鬼子，封不觉真想给那些编剧写封信说：建议各位抽空写几个剧本对抗一下菲律宾人或者外星人，稍微换换思路，没准你们就火了。

    他一边吃面，一边打开了梦公司的官网主页，本想直接转到惊悚乐园的子页面去的，不料在主页的一角，瞥见了很有意思的消息……

    “本公司第二款产品已在研中，预计五月将布试玩小样。”封不觉看着那条新闻念道：“游戏名暂定为……【疯狂思维】？类型为卡片对战。”

    他咽下一口花生味儿的面条：“第一个游戏才闪电公测，竟然就布新游戏的研进度，这梦公司的各种决策真是让人匪夷所思啊……换成别的公司，在惊悚乐园这个游戏上没赚个盆满钵满，怎么可能去开新作？这不是自己和自己竞争吗？”

    这条新闻只有一行字而已，并没有放出相关的游戏截图或者更具体的信息，从某种意义来说，这叫标题党……不过这种手法却也成功吊起了不少玩家的胃口，当封不觉转到惊悚乐园的游戏论坛时，便看到有了不少讨论疯狂思维的帖子。

    当然了，连官方消息都是无图无真相，玩家之间，那显然就是纯粹yy了。部分舅舅党还不知从**了些乱七八糟的图片，冒充游戏截图，号称自己有内部消息云云。版主们似乎也懒得去管，今天是消息放出的第一天，浇灭玩家热情的事情他们是不会做的，假消息多，说明玩家们感兴趣。

    “江湖工作室知名玩家【狂踪剑影】疑似作弊。”封不觉很快就被这么个帖子吸引了目光。

    这一条还是热帖，点击已经破了十万，回复则已经近百页了。

    帖人一看就是个马甲，名字全是英文字母，而且感觉是乱打的，论坛经验虽是不少，但翻一翻他过去的一些言论，除了水贴以外，不难看出这个账号就是尸刀工作室的喉舌。

    封不觉饶有兴致地去看了一下这个帖子的内容，对方说的分明就是先前他所玩的那个剧本。

    “我和我的队友从进入剧本开始，一直到输掉杀戮游戏，根本连对方的面都没见到。对方从一个封闭的地图环境中消失了，这个地图是有生存值持续消耗效果的，但剧情简介清楚地表明了，外面的地图有着更加严重的消耗效果！我在地图里待了非常久的时间，而且使用过不止一瓶生存值补充剂，请问【狂踪剑影】，如果你不是作弊，是怎么存活更久的？不要告诉我你的背包里全部都是生存值补充剂，或者告诉我你是个医疗专精的玩家，这话你自己都不信吧！”

    这个帖子有很多地方没有说清楚，这也是故意为之……反正这种黑别人的帖子，最主要的就是把对自己有利的说辞讲出去，不利的就只字不提，或者淡化处理。唯一值得欣慰的是，这家伙只提了狂踪剑影的名字而已，并没有点出疯不觉这个昵称。当然了，帖者也没有提及自己和队友的id，对隶属尸刀的事情也是只字未提。其理由很搞笑——“江湖工作室势力大，我怕遭报复”。

    封不觉看得时候只觉得可乐，就算以不知情的、旁观者的角度来看，这个帖子里有很多地方也是禁不起推敲的。再说，就算真是狂踪剑影作弊，你不联系客服举报，跑来论坛干什么？

    这会儿封不觉算是明白狂踪剑影为什么会那么不待见尸刀的人了，这些游戏外的伎俩，算不上高明，但恶心人倒是足够。

    再往下看，帖子的内容真是越看越精彩，也难怪会刷出那么多页的回复。有不少一看就是尸刀的论坛水军在里面捣乱，附和楼主的言论，比如写道：“是啊是啊，狂踪剑影有种就出来对质！大工作室的人就能随便欺负我们普通玩家吗？还是知道理亏不敢出来了？”

    这逻辑真是莫名其妙，封不觉下线的时候看狂踪剑影还在游戏中呢，谁会知道你们这帮家伙输了一场杀戮游戏，就立刻在论坛上兴风作浪啊。就算江湖工作室有人看到，通知了狂踪剑影，以那家伙的姓格，估计也不会出来搭理的。狗咬人，人不能咬狗吧。要是一遇上马甲水军在论坛上骂街，某些大人物就得出来解释，那大人物们除了解释就什么都不用干了。

    另外也有不少被煽动的玩家义愤填膺地在那儿附和，明明在看帖前他们都不知道狂踪剑影是谁，也没听说过江湖工作室，看了会儿帖子就搞得有深仇大恨似的，人云亦云。

    当然，持反面意见的人也有，还有提出质疑的，比如“楼主亮真实id说话，怕遭报复也算理由吗”、“一面之词不可信”、“你确定那剧本地图没有别的机关？”等等。面对这些回复，尸刀的人自然是选择姓无视，或者狡辩一下，或者就是张口开喷，说对方是江湖工作室的马甲……职业喷子水军嘛，这点职业素养是必备的。

    一直往下翻，大概在三十几页过后，回复开始没营养起来，类似“坐等真相”、“我只是路过打个酱油”、“强势围观，可乐瓜子已备”这种回复多了起来，剩下的就是少数人在那儿你一言我一语地辩论。

    这也是一般人浏览论坛看帖的习惯所致。至少5o%的人，看帖从来只看第一页，绝不会往后翻，除非那帖子是直播或者全是美女图片，他们才会破例……剩下不到半数的人，最多也就只翻前几页，如果没有什么新的进展，他们也懒得看别人互相回复掐架。

    只有不到1o%的人，会把帖子一页一页翻下去，并实时刷新。他们有些是因为真的对内容和结果感兴趣，有些是关心自己的回复有没有被人反驳或是引用，还有些是因为阅读癖……封不觉是可以用左手吃饭的，他不是左撇子，左手写字也困难，但他的左手可以使筷子。用左手吃饭，用右手艹作鼠标，是他有意识练就的一门技术。正是这门技术，让他在把眼前的挂面吃完时，也把帖子给看完了。

    “嗯……不知不觉看完了呢。”封不觉其实很讨厌争吵，他觉得那是最没有意义的事情，这个世界有公道，有真相，只是人们都不愿认错，不愿吃亏，所以选择了胡搅蛮缠，或是耍手段。

    “果然不应该看的，影响心情。”封不觉端起碗，用纸巾擦了擦电脑台，随后去厨房收拾了一下。

    他没有立即躺回游戏舱去，因为刚吃完饭，他想运动运动，比如……给宠物洗个澡什么的。

    于是，他虎视眈眈地将视线转到了阿萨斯的身上。后者本来呈大字型趴在沙上打盹，忽然像感觉到了杀气一般，一个激灵坐了起来，转头迎上了封不觉的视线……

第168章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉足足花了一个小时才帮猫洗完澡，结束时，他的手臂上添了无数爪痕，而且自己反倒累得一身臭汗，不过好歹是搞定了。本来他还想再做点家务什么的，可经过这么一折腾，也就作罢。给猫洗澡这件事儿……作为饭后运动看来是太剧烈了点。

    他坐到沙上，想要喘口气儿。既然都坐下了，他便随意地打开了电视。既然打开了电视，又不想看售价998商品的广告，他便顺手转到了流媒体点播频道。既然都转过来了，好歹看点儿什么吧，于是他又点开了恐怖片电影……恐怖片这玩意儿，是最爱拍续集的，看了第一集以后，甭管片子多烂，观众即使出于好奇，也会再去看看续集的情况，那心态大致上是：也许续集拍得不错呢？否则怎么会出第三集啊？

    看完第二集以后，如果还是烂，观众又会想，那第三集又是什么情况？怎么还有第四集？后来到底生了什么？这么坑爹的故事竟然还能继续？难道后面又什么神展开？

    总之……封不觉就这么一口气连续看了三部时长九十分钟的恐怖片，最后的结论是：“我人生中的四个多小时又一次消逝在了烂片上。”

    抬眼看了看钟，此刻是晚上十点半左右，现在登6游戏，直接用睡眠模式，好像太早了点儿，用非睡眠模式呢……怕是遇到一个略长的剧本，打完就凌晨两点了，尴尬。

    想到此处……封不觉的视线，又移到了电视屏幕上，“要不然我把第四部也看了吧……”

    五秒后，他撩了自己一巴掌，打消了这个可怕的念头，随后躺入了游戏舱，以非睡眠模式登6了惊悚乐园。

    登6空间还是老样子，封不觉出现在电梯里后，做的第一件事还是先看触摸屏上的社交选项。龙哥这会儿是下线状态，狂踪剑影也下了。小叹不在线，不过似雨和悲灵的名字倒是亮着的。能在好友名单里看到，说明她们也在非睡眠模式登6的服务器里，可惜此刻她们已经是【游戏中】的状态了。

    封不觉检查了一下系统邮箱，里面有一封私信和一封系统邮件。

    他先打开私信，信人是梦惊禅，邮件内容就一句话：“疯兄若是赏脸，不妨加我为好友，有空来会议室中一叙。”

    “什么呀？”封不觉自言自语道：“不赏。”他直接删掉了邮件：“不就是想从我这儿套衍生者的情报吗，最多就是想挖我去秩序。”封不觉确实猜得**不离十，他也懒得当面回绝对方，反正梦惊禅收不到好友邀请或者邮件回应，自己也就懂了。

    接着，封不觉便打开了系统邮件，这封的内容倒是个好消息。

    邮件标题为：【致玩家“疯不觉”的补偿信】

    点开邮件一看，竟然是一篇长篇大论，差点儿就需要翻页。

    开头是一段客套话，一看就是公式化的开场白，什么“亲爱的玩家，由于剧本异常给你造成了不便”云云。扯了足足两三百字，才提到了一些比较实际的内容，就是说呢……先前那个剧本不得不由玩家强制退出而结束，因此会有相关补偿。

    【由于经验和游戏币奖励机制的特殊姓，很遗憾，您依然无法从该剧本中获得相应的收益。因此，我们将两倍的通关奖励补偿给您，您可以得随机抽取两张可学习的技能卡。】

    虽然那封邮件的最后写着，“如有疑问，请联系客服”这样的话，但封不觉也明白，进一步追讨，恐怕对自己也没什么好处，何况这个补偿已经算不错了，若是贪心不足，搞不好连这都拿不到。

    之前那个剧本，只是由于f1ag卡住才导致无法通关，而不是玩家们已经达成通关条件却没法儿获得奖励，这两者间有本质上的区别。因为前者的情况，玩家能否通关还是个未知数，即使一切正常，他们也不一定能打完。

    再说眼下的这个补偿，奖励的可是技能这种游戏中前期的稀罕玩意儿，想必秩序那边，也会欣然接受的，他们又没什么特大的损失，不过就是一个剧本的游戏时间而已。哪儿像封不觉，爆了那么多家底，一夜回到解放前的感觉。

    看完邮件，封不觉并未忙着去储藏室，他先去商城卖掉了口袋里的弹匣，7oo游戏币一梭的子弹，重新卖店的价格只有65点游戏币，也不知这笔账是怎么算的……他又购买了三瓶容量为（中）的生存值补充剂，然后才去了储藏室，里面已出现了两根玻璃柱，他走上前去，将两张技能卡分别领出来，拿到手上查看。

    第一张的技能是：

    【名称：邪王炎杀黑龙波】

    【技能卡属姓：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：释放黑龙，吞噬你和你的敌人】

    【消耗：生存值1oo%】

    【学习条件：灵术专精e】

    【备注：吃，或被吃……这个问题已经解决了。】

    “解决个毛啊！不就是被吃了吗！”封不觉喊道。他的灵术专精，经过之前的剧本后，确实是小升了一级。眼前这个技能，妥妥儿的鱼死网破必杀技，作为一次姓消耗型的技能，其动代价竟然是全部的生存值，也就是说，放完以后，不管敌人死了没有，玩家自己是死定了。

    而第二张技能卡，是一张珍贵无比的被动技能卡，只是效果有点儿猎奇。

    【名称：炼冰术士的执着】

    【技能卡属姓：被动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：所有主动技能的动成功率上升1o%】

    【学习条件：器械专精d】

    【备注：先生总是告诫我们，即使你是在制“冰”，但出于对化学的尊重，实验室中是连一只苍蝇都不允许存在的。】

    “不就是海森堡吗！还炼冰术士？这技能是在暗示什么呀！”封不觉一边对这无厘头的备注吐着槽，一边果断地把这技能给学了……

第169章 卑鄙的我（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级18】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的说话声让封不觉略感意外，因为那竟然是他自己的声音。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    噩梦难度下的通关奖励确实很给力，上次平田那个剧本的通关奖励是一次抽两张拼图牌，这次更是直接拿装备。不过封不觉排这个剧本，主要还是为了消磨一下从十点半到凌晨这段比较尴尬的非睡眠模式游戏时间，对于通关前景，他自己都不太乐观……

    【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】

    没有片头cg，系统语音也只给了这一段莫名其妙的话，话音落时，封不觉已经立于一条走廊之中，并且可以自由行动了。

    走廊的地板和墙壁都是木质的，感觉很厚实的那种木板，不像能打穿的样子。走廊整体色调是褐色，不能说一尘不染。但还比较干净，至少没有霉腐味和大滩的脏东西。照明设备在头顶。每隔一段距离就有一个嵌在天花板里的顶灯存在。朝前望去，没有令人眼花的诡异壁纸，没有地毯，也没有装饰物或者门扉，这就是一条十分单调的走廊而已。

    “啊……这形同虚设的剧本简介……”封不觉听完那句话就伸手去搜自己的口袋，如果此刻他的口袋里面凭空冒出一个a1kman，而且里面有一段留在磁带上的留言，那事情就比较好理解了。

    “你好。封不觉，我想和你玩个游戏。”

    突然间，话声响起，还真就是电锯惊魂中那种标志性的、沙哑低沉的嗓音。封不觉循声抬头，看到了天花板和墙壁的夹角处，高度将近三米的地方，有一个摄像探头和一个方形的广播音箱。

    “电锯门那个家伙又来了吗……”封不觉望着摄像头。一脸压力山大的表情。

    那个声音停顿了一秒，便继续说道：“一直以来，你都将解开谜团视为一种乐趣，并坚信着任何游戏都终有规则和答案。

    收集信息，展开推理已成了你的习惯和癖好，你自认为。除了必可避免的纯粹武力冲突外，只要肯动脑子，就能解决一切。

    但是你很快就会意识到，自己的想法未必正确。

    此刻，一种毒素已经潜伏在了你的身体内……”

    听到这句话时。封不觉顺势打开了游戏菜单，看到了自己确实已有了【中毒】这个状态。这和他上次遇到电锯惊魂剧本时是一样的情况。

    “一旦毒，你将直接被判定为通关失败，即使scp-5oo也无法解除这种毒素。”那声音随即就说了这么一句话，瞬间否定了封不觉在这一刻所想的第一个对策，打消了他吃万能药的念头。

    “你共有九十二分钟的时间，去寻找四支独一无二的化学药剂，将这四支种药剂混合，即可得到解药。”那个声音这就开始宣读规则了：“在这段时间内，你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。”

    封不觉这时已经用了【决胜千里】，想查看boss的资料，可是，什么都没显示出来……

    “作为你的老朋友，我将给你以特别的优待，让你免于战斗因素的拖累，专心解谜。”那个声音最后说道：“现在，游戏开始。”

    【您已获得特殊物品*2】

    【主线任务已触】

    【寻找化学药剂（o/4）】

    封不觉还在琢磨那句“老朋友”的意思，系统提示已接二连三地出现了。

    “老朋友？”封不觉念叨着：“真是之前电锯惊魂里那个家伙？那个可以在两个剧本间传递任务物品的boss？”他转而一想：“嘶……不对啊，那个剧本里，我是扮演一个叫亚瑟.席格的记者吧，可这回他直接称呼我封（疯）不觉来着……名字都变了还说是老朋友？”

    封不觉一边想着，一边打开菜单，查看行囊，想悄悄所谓的“特别优待”会是什么玩意儿。

    结果……他看到了不得了的东西。

    【名称：一击必杀手枪】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：必杀】

    【装备条件：射击专精f】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把枪拥有无限的子弹，其任何部件皆无法拆卸或装填。射击时，对当前目标只能、也只需要射一枚子弹即可。只要大致瞄准目标，扣动扳机，子弹将必定命中，并一击必杀。】

    封不觉看到这玩意儿时的第一个念头是：等剧本结束，一定得去惊吓盒子里瞅瞅这玩意儿的属性变化，以及售价情况……

    而多出的第二件物品，属性同样令人震惊：

    【名称：魂斗罗勋章*4】

    【类型：剧情相关】

    【品质：传说】

    【功能：可代替玩家承受死亡（无法交易、丢弃、或从行囊中取出）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：奇怪，为什么不是三十条？上、上、下、下、左、右、左、右、b、a、b、a……】

    “喂……这是什么情况……”封不觉看完这两件物品。嘴角抽动着道：“这不是老朋友的问题了吧，亲儿子也不过如此了吧！”他顿了一下：“看这意思……这关卡就是纯解谜。而且难得像坨屎是吧……”

    封不觉将刚才听到的话在脑子里稍微理了理：眼下情报不多，而且还有些莫名其妙的状况，比如说：这boss既然给了我四条命，外加一把一击必杀的武器，却没想起要给我一个手表之类的计时物品吗？这可是整整九十二分钟，难道这家伙连我可以心算时间的事情都知道？等等……他好像连我行囊里有什么东西、以及那些东西的效果都知道，不然怎么会事先声明scp-5oo是无效的？

    封不觉没想太久，就抓紧时间向前行进了。从进入剧本。到听取规则，再到观察物品，进行思考等等，其实一共也就花了他五分钟不到。

    本来呢……封不觉进这个噩梦难度单人本的时候，也没想着一定要通关，但是现在，情况不一样了。那广播里的声音成功勾引……哦不。是勾起了他的兴趣。你可以说他是战斗力只有五的渣滓，他一点都不会生气，但你不能说他解谜不行，并且还送给他这么强力的物品，摆出一副“谅你也通不了关”的态度来。

    封不觉这种阅读癖加推理癖的人，遇上这种挑衅。肯定得玩儿命。他断然要解开所有谜题，一路冲到那个boss面前，用藐视的眼神说上一句：“交出你的膝盖。”方能满足，方可罢休。

    …………

    封不觉最初所站之处，背后是面墙壁。所以他只有一条路可走。

    一路前行，大约又过了五六分钟。走廊中的景物还是毫无变化，周而复始地重复着。这个时候，无论朝前看、朝后看，都如镜像一般对称，若是玩家闭上眼转个几圈，估计就分不清从哪边来的了。

    又行一段，走廊前方终于出现了一个略微开阔一些的空间。这是个扇形的区域，和走廊直接连着，没有门板隔开，穿过那个口子，两边的墙壁就朝着侧前方斜着延伸出去。

    正对面是面弧形的墙壁，墙上每隔半米左右，就有一个入口，共四个，这些入口倒是都有门框和门板，而且此刻都是打开的状态。四扇门的后方，都有一条和封不觉刚才走过的、一模一样的走廊。

    “切……这算什么呀？我还以为会有多复杂的迷宫，多难搞的谜题呢，不就是四条路，通往四瓶药剂的所在吗？然后每条路的尽头设置一个房间，搞个密室自残游戏什么的，哼……有什么稀奇的啊？”封不觉语气不屑地说着，算是泄一下颇为不爽的情绪。

    可就在此时，他忽然听到了有人在奔跑的声音，仔细听，那是急促的脚步声加粗重的喘息……

    声音从前方最左边的第一扇门里传出，由远及近，当接近到一定的距离时，可能是奔跑者已经看到了出口外有人站着，他便开始了叫喊，但喊得内容竟是：“全错了！你全错了！”

    封不觉听着那喊叫声，感觉似曾相识。不过为了保险起见，他还是一手掏出了管钳，一手拿着一击必杀手枪，可谓要伤可伤，要杀可杀，不管来者何人，准备干什么，至少不可能让自己损命。

    但几秒后，当那个逃亡者从第一扇门后的走廊里冲入这个扇形区域时，封不觉愣住了。

    那是一个穿着紫色长西装，身上多处沾血，且已遍体鳞伤的男人……而那人的长相，和封不觉一样。

    【你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。】

    先前听到的那句话在脑海中闪过……

    “你……”封不觉此刻还是比较冷静的，眼前的景象一定有个合理的解释，这个和自己看似相同的家伙，很可能是幻影、或是机器人、复制人、某种具备模仿能力的怪兽等等……这是惊悚乐园的噩梦级剧本，什么设定都有可能生。甚至周围的一切又是某个精神病人的心理世界都有可能，没理由为此慌乱。

    那个满身是伤的封不觉在见到这个封不觉的时候。却是没有露出任何惊讶，他好像知道对方就在此地，所以他才会在接近门口时就大喊出声。此刻，他又立刻开口喝道：“你不要再……”

    砰——

    一声枪响，从第一扇门中逃出来的封不觉，被一枚从身后射来的子弹击中了，而且那子弹击中的部位偏偏是脖子，穿颈而过的一枪使得他在死前没能把“你不要再……”后面的内容给讲出来。

    封不觉看着另一个自己被一枪放倒。赶紧冲上前去，他的第一反应就是将scp-5oo和生存值补充剂并用，看看能不能把对方救下，让他把话说完。

    可没想到，自己第一步刚跨出去，还没来得及把物品从行囊里取出，那个中枪的封不觉就化为白光消散了。这另一个自己死去的景象。竟和真正的玩家over时是一样的……

    “他只是幻觉吗？还是……”封不觉的思绪如风暴一般急转，【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦】这段话刹那间闪过，“……还是从另一条时间线上回来的我？”

    他的视线从已然空空如也的地板上移开。望向了那第一扇门，此刻封不觉的视线和那扇门后的走廊呈一个大约一百二十度的钝角，他脑子里还在思索眼前这场追杀是怎么回事：“假如死的就是我，【魂斗罗勋章】应该挥作用才对……或许勋章的复活就是把玩家化为白光传送到别的地方？又或者，这个‘我’已经把四个勋章全用完了？”

    封不觉屏息凝神。倾听着那条走廊中的声音。他不敢贸然露头，因为对方用的武器是枪。而且枪法显然是神准，在这个角度自己还算安全，可万一探出头去，没准就会……

    “不对……如果那就是‘我’，为什么会死掉？一击中颈部的子弹就能结果我吗？那个‘我’身上的补充剂用完了？而且生存值也已经见底了吗？”他念及此处，心中惊道：“【一击必杀手枪】！”

    封不觉本能地将自己手上的枪握得更紧了：“难道开枪的也是我？”他又向前挪了几步，背靠着第一扇门旁边的墙壁，隐蔽在门边：“喂！开枪的那个！你是我吗！”他干脆冲那儿大喊一声，问出了一个听上去十分无厘头的问题。

    这些走廊的传音效果有点古怪，即使很细微的声音也可以传得颇远，但说话声却只能传播到中短距离，而且不会造成回声。

    封不觉又吼了一声：“就算你不是我，也回个话怎么样？”

    没人回应他……

    仔细聆听，从枪声响起到现在，那条走廊里没有出过任何动静，包括射击者离开的脚步声。所以有很大的可能性，此刻在那条走廊里，正站、蹲或趴着一个人，手里举着枪，稳如磐石地瞄准着第一扇门入口处，就等着外面的人沉不住气探一下头，然后一枪拿下。

    封不觉自己也明白，他刚才看到的人，未必就是不同时间线上的自己，很可能只是他想多了而已，或许那还真就是个用来混淆视听的幻影，而开枪者也只是个远程精英级怪物罢了。甚至有可能……那条走廊里根本就没有什么射击者。枪声和另一个自己的死，只是一幕幻觉、一种戏码罢了，反正现在尸体都没了，四周也没有看到有弹孔，如何证明这些真的生过？

    “嗯……要不要看一眼，确认一下呢……”封不觉心道，但他又想到……万一，我的推测是对的呢？如果现在那条走廊里的真是未来的自己，那么……会怎么样？

    “如果那个也是我，而且是不久之后的我，他就知道我即将做出的决策和思考的过程，无论我正向思考、逆向思考、甚至不思考，他都知道我最终会做什么。”封不觉的脑子里越来越乱：“嗯……可他为什么不和我交流，为什么要杀另一个我？他到底经历了什么，或者说我一会儿会经历什么事，从而导致自己追杀自己？”

    “‘你全错了’到底是什么意思……‘不要再’干什么？”封不觉冷汗都下来了：“这位被干掉的帅哥，和那个把他干掉的帅哥，到底哪个所处的时间线比较靠后，哪个才是在做正确的事？”他从玩游戏到现在为止，还是第一次遇到这种困境，仿佛怎么考虑都不对：“呵……呵呵……”十几秒后，封不觉冷笑起来：“能把我给难住的，还是只有我自己啊。”他表了一句非常自恋的言论，同时下定了决心，收起武器，喊道：“不管那儿有没有人，是不是我，我现在向你投降。我会慢慢走出来，如果你想和我交流，我们就谈谈，如果你觉得必须要杀我，那就动手！”

    封不觉一边说着，一边挪向了那第一个入口，在这种时刻，他选择了相信自己，他相信现在的自己所作出的推测，也相信未来的自己所作出的决定。

    当然了，最重要的是，他有【魂斗罗勋章】在身上保底。

    这会儿封不觉貌似有点领会了，他为什么会得到四个勋章和一把手枪。恐怕这些只是此剧本通关的基本条件而已……

第170章 卑鄙的我（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉并不担心被一枪击毙，在拥有四枚魂斗罗勋章的情况下，前四次死亡，都只是一种消耗而已。目前来看，除去断线或者强退这种原因外，这个噩梦难度的单人生存剧本，只有两种失败可能：第一，用完所有勋章后，第五次被杀；第二，正如之前广播里的boss所说：“一旦毒，你将直接被判定为通关失败”，即在时间走完九十二分钟的那一刻，宣告失败。

    总之，不管前方的第一条走廊里有什么在等待着封不觉，最坏的结果，也就是死一次而已。能直接导致通关失败的因素根本不存在，当然了，如果真有，那该因素就是个完全未知的失败f1ag了。但这种可能性微乎其微，也很不合理，就好比你玩级马里奥，游戏说明上写着，掉进坑里或者时间走完就死，结果你刚出门顶了第一个问号，那个问号竟然爆炸了……很显然，这就变成另一种性质的游戏了……

    封不觉举着双手，稳健而坚定地向前迈出步伐，将身体转到正对走廊的角度，站在了第一扇门的门口，由于在喊出话后，仍然没听到任何回应。他已做好了迎面而来就是一子弹的心理准备，可令他意外的是，眼前的走廊里根本没人。

    没有射击者，也没有凶器，走廊里空空如也。

    或许开枪的人是在目力不可及的极远处进行射击的？而那枪声一直通过走廊传到了这边？封不觉如是想道。

    如果是这种情况，对方用的肯定不是一击必杀手枪。因为这枪不可能对出使用者视线的目标挥作用，否则持枪人拿着这玩意儿对着天上或某条空旷的走廊里随意开火。不知道会有多少远在天边的人躺着中枪了。

    至于射击者到底用了什么武器……按照距离来说，狙击枪有很大嫌疑，但人的脖子要是真被那种口径在十二毫米以上的狙击弹击中，绝对不会是刚才看到的那种穿透并爆血花儿的效果，应该是整个头掉下来才对。

    可一般的枪，怎么才能达到这种射程和精准度？难道说对方给一击必杀手枪撞上了远距离瞄准镜？或者射击者有个类似鹰眼的远距离观察技能？

    另外的疑问是，如果对方真是在远距离射击的，刚才封不觉的喊话他一定全然没有听见。那么……此刻他正在干什么？他是否还停留在原地，并看到了来到门前的封不觉？还是说他在杀完人以后就放下枪开始移动了？如果是移动了，那他现在是往这儿来了，还是朝着走廊另一边离开了？

    “如果对方能看到我，而且他就是我，那他应该能注意到我和刚才的那个，不是同一个封不觉。而如果对方分辨不出来。很可能误认为第一枪没有奏效，那理应已动第二次射击了，可是他没有……难道是他的技能或者武器在冷却？”封不觉思考着，“不对……不是这样。”

    他放下手，不紧不慢地穿过了第一扇门，一边向前挪步。一边仔细地观察眼前走廊的地板、墙壁和天花板，试图找出一些蛛丝马迹。

    封不觉推翻了远程射击的假设，虽然那个假设可以解释为何刚才他只听到了一个人逃跑的脚步声，以及枪响后的走廊里为什么没有再传来任何声音，但是……这种走廊里空无一人的状况。很显然还有另一种解释，一种更为简单的。也是现阶段看来更为合理的解释。

    “都是幻象而已吗……”封不觉道：“刚才的那个‘我’，以及那声枪响，都只是我在视觉和听觉上得到的信息，现在没有尸体，没有弹壳，连地上的血迹也化为白光消失了……”他回过头，又看了看那个扇形的空间：“那句‘全错了’和‘你不要再……’是在暗示我，走这条路是错的，不要再前进了？”他摸着下巴道：“那反过来想的话，我应该无视这种影响，就从这条路走咯？”

    他实在是找不出周围的异常，这条走廊和他先前走过的那条一样，没什么显著特征，每一段都是一样的，地板上也不会留下脚印。他快步走回扇形的区域，停留了十几秒，没有任何f1ag被触的迹象。

    看着眼前的四扇门，四条路，封不觉沉吟道：“通常的思维是，四条路各通向一瓶药剂的所在，但假如是另一种情况呢……假如只有一条路是正确的，可以通往四瓶药剂的所在，而另外三条都是死路呢……”

    他挠了挠头，“亦或者……有两条路通往药剂？另外两条是死路；或者有三条路都是正确的，只有一条是死路。”他又将视线移向了第一扇门：“刚才的东西，究竟是提示，还是干扰，是我对重叠的时空这句话想多了，还是……”

    “呵……”封不觉抬头望着天花板，“在布景这么单调、提示这么少的剧本里，到底要我怎么样啊……”

    虽然从本章开始至此，觉哥的思考过程和行为已有一千多字，但实际上，他只花去了两分多钟而已，简化成一句话就是：闪身到门前，脑补，前进几步，脑补，回到扇形空间，再脑补。

    从剧情简介完毕，封不觉获取行动能力的那一秒算起，至此已过了十七分钟，而从他听到广播里说出“九十二分钟”这个关键词时算起，是过了十六分钟。二者差距不大，无论是以哪种为标准，这一分钟的时间基本可以忽略不计。

    眼下，姑且可以将寻找四瓶药剂的所需时间平均划分一下，那么九十二分钟，恰好能分成四段二十三分钟的时间，也就是说，平均每二十三分钟，封不觉就得找到一瓶药剂，这样才能保证在毒药作前合成出解药来。

    他现在连第一瓶药剂的影儿都没瞅见呢，在此耽搁下去，也不是办法，于是，他一转头……走进了第三条走廊里。

第171章 卑鄙的我（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    我们有时会看到，在一些竞猜类综艺节目上，主持人玩儿的一种花样。比如，现场有三块挡板，主持人告诉参赛者，其中的一块挡板后面，是一辆崭新的汽车，而另外两块后面什么都没有。然后，他让参赛者选择一块打开。

    参赛者选择了第一块挡板，而这时，知道哪块板后面藏有汽车的主持人，来到了第三块挡板前，打开了它，后面什么也没有。接着，主持人走向参赛者说，“你现在还是要选择第一块挡板吗？要不要改变你的选择？”

    大部分人，不会改变选择，原因只是偏执或恐惧，认为主持人在使用逆向心理，试图让自己掉入圈套。但实际上，无论车在那儿，撇开情绪的因素，以统计学为基础，依变异数的改变而做出选择，就应该去改选第二块挡板。

    封不觉没有进入第一扇门，是经过了多重考虑的，无论之前看到的是时空重叠后的自己，还是单纯的幻觉，无论这是一种干扰，还是一种提示。选择进入其他的走廊，找到药剂的可能性并没有降低，而遇到危险，或者说“选错”的概率，却比走入第一扇门要低。

    对其他路径的优先探索，还可以作为对第一条路中所生情况的佐证，等收集到了更多的剧本信息以后，或许就能更为准确地解释之前那一幕了。

    嗒嗒嗒……频率极高的脚步声。

    封不觉在进入第三扇门后，就在走廊上奔跑起来。他跑得极快，身影如一头紫色的猎豹。掠过走廊。他心里有数，在这种千篇一律的走廊里，不能再耽搁时间了。

    第一个二十三分钟网走完，他还一瓶药剂都没找到呢。即使在找到药剂以后，他八成还得花时间去解开几个电锯门的游戏。那种游戏可谓提神醒脑、强身健体，若是在现实中玩，除了会造成永久残疾和心理阴影以外，还有很高概率会死人。而在惊悚乐园里。拿眼下这个剧本来说，玩得不好，轻则生存值或时间大损，重则魂斗罗勋章献上。

    【爵士之舞】没有在上一个剧本里被爆掉，对封不觉来说可谓不幸中之大幸，这既提升跑步度又减轻体能消耗的神效果，在这会儿能帮他抢出不少时间来。

    “诶？”封不觉跑着跑着。看到前方走廊的一侧，竟然冒出一扇门来，一扇木质的，看上去颇为老旧的房门。

    这是在走廊的中段，前方的路还不知道有多长，不过这走廊里存在房间。还真有点出人意料，原以为这些单调的走廊只是消耗玩家时间的通道，连接着不同的f1ag所在地而已，不料在这半道儿上其实也是有一些设置的。

    封不觉毫不犹豫地停在了房门前，伸手去拉门把。他肯定得进去。万一里面有一瓶药剂呢？谁也没说过药剂一定在走廊的尽头啊，再说这走廊有没有尽头。尽头有没有药剂，都得打上个问号，和眼前这扇门后面会冒出什么来一样，皆是未知。

    门被打开了，很安静，没有封不觉想象中那种木料“吱呀”作响的声音。屋里面很暗，走廊的灯光到了门口就被黑暗吞没。封不觉没有急着进去，他取出手电筒往里照射，先看清了内部的状况。

    这是一间空荡荡的小房间，没有任何家具，角落里堆着一些空纸盒和大篮子，房间里面竟然还有一扇窗户，不过被一层铁板严严实实地封着。房间里没有其他门，地上也没有铺地毯。地板和外面的走廊不太一样，显得非常破旧，而且凹凸不平，还有些斑斑驳驳的印迹，看上去是虫蛀造成的。

    这个房间里藏着什么线索或者物品，还很难说，不过可以确定的一点是，里面没有人，也没有可以供人藏匿的地方。

    封不觉略微观察了十几秒，便跨步走了进去。

    当他双脚都跨入门扉，整个人都置身这个小房间中的时候，一种强烈的寒意攫住了他，那感觉就像是冬天穿着一件单薄的衬衫站在冰天雪地之中，这寒冷是如此真实，绝不是什么心理因素导致的。

    “嚯……这什么空调？站在门外一步的地方还是常温来着……”封不觉反正也不会害怕，他还是轻松地自言自语着。

    他举起手电，正欲环顾四周的角落，看看屋外看不到的死角，这时，他身后的房门自己动了起来，正如打开时一样，静悄悄地关上了……

    “又关门？”封不觉似乎对这种进入幽闭空间后遭到关门杀的情况有点不耐烦，他转身过去拉住门把，奋力转动，企图把门打开。

    结果……还真就失败了。

    门被关上后，封不觉无异于身陷囹圄，而且屋内的寒意变得更盛。封不觉拗不过这门，自己还弄得气喘吁吁，手电筒照出了他口中呼出的阵阵白气。

    “好吧好吧……这是个浪费时间的陷阱，解谜了才能出去对吧。”封不觉摇着头，快转身，颇为无奈地开始了地毯式搜屋。

    他看了看四个墙角，都很正常，没有东西，随后他就走向了屋角的那几个废旧纸盒和空篮子，就在这一刻，封不觉忽然感觉到了什么……

    他意识到，有一双眼睛，正在高处凝视着自己。

    封不觉慢慢抬起头，同时也将手电的光线向上移去，随即便看到……在天花板正中，有一个空气形成的暗影漂浮着，其外形并不很清晰，好像是人的影子。它的身体紧贴着天花板，好像可以把光线隔离或是吞没似的，当手电的亮光照到它时，光圈在它的身体周围被分离了。

    封不觉神情平静地凝视着这家伙，而它也俯瞰着封不觉，这诡异的氛围持续了没多久，那暗影便逐渐淡化、消失……

    谁料，就在它完全消失后的三秒左右，突然，两道幽蓝的光束从上方射过来，正是那暗影的眼睛所在的位置。

    随便换个正常人站在这里也得被吓一跳，可封不觉只是一动不动地站在原地，连手都没抖一下，有气无力地说道：“你丫一惊一乍的……还挺活泼啊……”

    这时，那暗影从上面扑了下来，封不觉急退一步，轻松避开，并取出了【一击必杀手枪】，指着对方道：“你想作甚？”

    那暗影渐渐由一种虚无的状态变得清晰真实起来，他成了一个黑色的人形物，长得跟那帮栽在柯南手上的凶手似的，只不过这货的眼睛是蓝色，而且他的身体上，还有一种诡异的褶皱，隐隐可以看到血一般的液体在褶子里流淌，仿佛这家伙的血管长在体外，而且是透明的。

    “你会讲鬼故事吗？”那暗影开口了，听声音像个中年男人。

    “你……哈哈哈哈哈……”封不觉也不知哪根神经搭错了，他忽然觉得这一幕好笑至极，这句话更是直戳他的笑点，大约过了十几秒，他勉强控制住情绪，说道：“我警告你，我赶时间。”

    “讲个鬼故事吧。”暗影又说了一句。

    封不觉把枪给放下，他不是担心一击必杀手枪打不死这货，只是担心打死了这货可能会导致自己被困在这间屋里出不去，“我若是讲了……有什么好处吗？”他问道。

    别看是这样一个看似简单随意的问题，其实封不觉考虑得很细致，他没有问“讲了你就能让我出去吗”，而是问“有什么好处”，这样对方的回答就有了更多可能性。假如这间房间的f1ag就是讲故事，然后才开门，那怎么问都一样；但假如讲了鬼故事后，除出去以外还有别的好处，那封不觉的问法就能事先获悉全部的奖励。

    “要是能吓到我的话，就让你出去。”暗影回道。

    “那我一枪崩了你，再出去，岂不省事？”封不觉没有举枪，他只是在用语言试探。

    “嗯……”那暗影居然在考虑，“好吧，如果你讲的故事吓到我，我不但放你出去，还会直接送你到这条走廊尽头的“牢房”去，你刚才是在朝那儿跑对吧？那条路可是很长的。”

    这么一说，封不觉就全明白了，用枪搞定它，也能出去，但在这里耽搁的时间是回不来了。而讲故事的话……虽说还得再搭几分钟进去的样子，但那样可以直接到达走廊尽头。说不定反而能节省一些时间，天知道后半段走廊还有多长……

    “好，那我就讲一个。”封不觉对这事儿貌似是轻车熟路，他用手电筒的光，由下而上照着自己的脸，用一种阴森森的语气和低沉的嗓音道：“从前，有一个出租车司机……”

    看到这里，我想大家也应该明白了，为什么封不觉会被禁止和小朋友们接触……

    “……他经常要工作到很晚，某天，他经过一条比较陌生的路时，看到前方有一个白衣女人朝他招手……”封不觉挑了个不算长的故事，虽然以他说书先生般的功力，要讲个一小时的段子，甚至是构思一本短篇恐怖小说并口述出来都可以，但这会儿，他自然是把篇幅控制得越短越好：“司机没有多想，他把车停下了。

    那女人打开了后排的车门，坐到了车上。她的体重似乎非常轻，上车时，司机都没有感到车子有任何起伏变化。司机一边问她，‘您去哪儿？’一边将视线挪到了后视镜上……”

第172章 卑鄙的我（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    本章中出现的鬼故事,改编自梦野久作的短篇故事╠╠《吊死尸》,如有雷同,不是巧合.

    …………

    "最后那女的掉水坑里去了?"暗影竟在这时打断了封不觉,问了这么一句.

    "哈?你居然听过?"封不觉道.

    "我想听的是可以吓到我的故事,而不是冷笑话."暗影回道.

    "嗯……"封不觉长嘘一口气:"那我换一个."这种故事他脑子里有的是,让他举出百八十个来都没问题,"要吓人对吧……"他心里又在念道:不过话说回来,这家伙自己明明就是鬼怪,却让我说鬼故事,这莫名的笑果真是……

    这回封不觉貌似是准备认真点说了,故事越短越好,而且要恐怖,在有限的篇幅下,纯粹用语言的力量让别人觉得害怕,其实还是颇有难度的.

    "那天,我坐在公园的长椅上."封不觉忽然像精神分裂了一样,换上了一种很诡异的神情,而且用第一人称开始了讲述:"我的眼前有个喷泉,我看着水柱高高擎起,再落下……傍晚的晴空让人感到些许寒意."

    那暗影一言不地听着封不觉的讲述,以一个旁观者的角度来看,觉哥还真是相当入戏,他以"我"自称的样子,也颇具说服力.

    "我一边倾听着喷泉的水流声,一边摊开了手边的两三张晚报.但不管是哪家报社的新闻,都没有我期待看到的消息."

    封不觉呼出一口白色的雾气:"大约在两周前,有一个女孩,曝尸在了郊外一个废弃的空屋中,我要找的正是关于这件事的新闻报导."他的嘴角浮现了一丝怪诞的微笑,"我和这女孩彼此相恋也有一段时间了……记得那天,也是一个傍晚,前来与我幽会的她,梳着桃瓣型髻.还穿着校服,短裙……那样子太过美丽了,几乎让我喘不过气来."

    封不觉说到此处,露出了狂热的眼神,呼吸也变得急促,嘴角还有些病态地抽搐了几下:"于是……我几乎是下意识的,将她带到了郊外x平交道附近的一间空屋里,然后将这惊慌失措的女孩给勒死了."他停顿了一下,瞪大的双眼.迎上了暗影的目光:"那让我感到如释重负……假如我没有这么做的话,我肯定会疯的,呵……呵呵……"他笑了几声,笑声中透露出一种满足的情绪,仿佛仍在品尝那一刻的快感.

    "我解下了她的腰带,把她挂到房梁上,将现场伪装成上吊自杀的样子."封不觉继续说道:"虽然事后我若无其事地回家了,但从那天以后,我每天傍晚都会来到这个公园,买上两三张不同的晚报.坐在长椅上翻看……"

    封不觉冷笑一声:"‘年轻女孩上吊自杀’,我期望着能看到这样的新闻标题出现."他忽然伸手.朝着身边的空气抓了一下,就像那儿真有什么东西似的:"忽然,我看到了,在我脚边的地上,有一张报纸,那是张别人丢弃的旧报纸,在某版的中央.刊登着三段大标题.那些文字如电流般射入我的视线……

    空屋里的不明尸体.

    在x平交道附近的一处荒废空屋中,现一具死亡时间约两周的残骸.

    死者为公司职员打扮的年轻男性."

    封不觉的脸上,此时已是一种鬼一般的可怖神情:"我抓起报纸.疯似得奔出公园,鬼使神差地来到x平交道,并站在了那废弃的空屋前.

    我慌张地四处张望,确定这案现场没有任何人来过,这才打开大门进去……

    屋里伸手不见五指,我摸索着找到了悬挂尸体的八叠间,擦亮火柴一看……"

    封不觉用手电筒照着自己的脸,向前凑了几分:"腰带从梁上垂下,那儿吊着我的尸体.同时,从我身后一片漆黑的地方,传来了那女孩的声音."

    "哦呵呵呵呵……你终于回来找我了……"封不觉的故事到此戛然而止.

    他几乎在一秒钟后就变了脸,恢复了自己平时的神情:"怎么样?"

    "呃……"暗影那双出幽蓝光芒的眼睛,光芒变暗了一下:"我觉得你本人的前后转变之快,比故事的情节更可怕……"

    "少废话！"封不觉说着就再度拔枪:"从我进来,到现在,已经浪费七八分钟了(此刻的总时间已过二十六分钟),你要是还让我说……"他的后半句就是,你还想听,就听听枪响吧.

    "好吧,我带你去牢房."那暗影没等封不觉把话说完就回道,他举起一根手指,"不必担心接下来你看到的,那些都是无害的,所以不要试着去挣扎."

    npc的这句话确实很有必要,若是它不事先打一下招呼,封不觉肯定会对马上要生的状况进行激烈反抗……

    下一秒,暗影的指尖亮起一点白光,光点渐渐化为光球,接着,无数古怪的小东西从那光中游弋而出.那些东西的颜色和质感就像没壳的水煮蛋,不过大小和形状,更接近于昆虫的幼虫,惨白且丑恶的那种幼虫……

    它们的数量越来越多,像漩涡一样呈环形在半空游动,虽是成群行动,但每个个体似乎都有自己的意识,这些半透明的,柔软的乳白色生物,灵敏地互相追逐着,互相吞噬着……看似杂乱无章,实则乱中有序.

    封不觉觉得这像是在观看显微镜下的一滴水,不过他也没看多久,恶劣的状况就生了,那些东西从半空游了过来,围绕着封不觉转起圈来,越来越密集,越来越迅……

    它们开始接触封不觉的身体,在他的身上蠕动,集结……直到将其整个人都覆满,眼耳口鼻全部都被遮住.

    正当封不觉感到情况有点失控,怀疑自己是不是上当了的时候.他却顿感周身压力一松,寒意消失.眼睛虽然紧闭,但已可以感觉到眼前的环境变亮了.

    他睁开眼,便看到了……

    &#x3ofb;

第173章 卑鄙的我（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉站在了一个正圆形的房间里，这屋里的灯光柔和而明亮。他正对着的方向，有四扇铁栅栏门，门后应该都是囚室，不过门内却连一丝光亮都没有，囚室中是否有人或东西，还是未知数。

    而封不觉背对的方向，同样有四扇门，那一侧的景象，和他在通道另一端看到的扇形区域如出一辙，他不禁有一种被耍了的感觉，难道说……其实无论在对面怎么选，本质上都是一样的？这四条走廊，全都通往这个“牢房”？

    “啊，你又来了。”说话声响起。

    在那四个牢门前面，也就是这个圆形房间的正中间，摆着一张书桌，说话者正坐在书桌后的椅子上，看着封不觉。

    那是一张木质的大书桌，看上去是十分高级的木料所制，桌子的细节非常考究，桌角的弧度、抽屉把手的打磨、以及那些边边角角上修饰得恰到好处的雕刻，都显得精巧华贵，气质不凡。

    这样一件家具，如果是在现实中，绝不是封不觉这种收入的人群可以买得起的东西，其价格没准比游戏舱贵两倍以上。要知道，早在二十一世纪初，纯木制的家具就已经是稀罕货了。老百姓能买到的家具，基本都是碎木屑压制的木板做成的，还有不少是有毒或致癌材料做成的，反正商家照样敢冒充木家具拿出来卖。而到了封不觉所处的时代，石油危机、坏境污染、森林变沙漠这些问题。更是让许多与自然资源有关的商品都成了奢侈品。像眼前这样的书桌，性质和恐龙、飞碟、不化妆的美女差不多。都是只能在游戏里才能有幸得见的玩意儿。

    “什么叫……‘又’来了？”封不觉看着眼前的家伙道：“另外……为什么你会说话？”

    “为什么我就不能说话？”对方回道。

    “嗯……让我想想……因为你是只兔子啊！”封不觉看着对方那张兔脸，装模作样地念叨了半句，随后就吼了起来。

    坐在桌后与封不觉对话的那个家伙，还真就是只兔子，确切地说，是一只大小和袋鼠差不多的巨型兔子。它身体的关节和真正的兔子不太一样，外形显然经过了拟人化处理，它可以“坐”在椅子上。并且用那不算很长的手去拿东西。它还穿着白色衬衫，黑色西装马甲，甚至还有领结，就是没有裤子。

    “异界的旅行者，你真是太没有礼貌了。”那兔子的嘴上，有两撇向两边弯曲着翘起的小胡子，鼻子上还架了一副眼镜。“吾乃伟大的【时间之主】的忠诚仆从，守时的、睿智的、优雅的、英俊的……”兔兄说到此处，还用它的小短手捋了捋自己头上的那对大长耳朵：“让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”

    封不觉一巴掌摁在了自己的前额上，向下抹了把脸：“呵……呵呵……真是好名儿都让兔取了。”

    “是拉比特大人！不是兔子！”拉比特纠正道。

    “好好好……”封不觉不想跟兔子一般见识：“拉比特大人，你有药吗？”

    “你有病啊？”

    封不觉额头上青筋都爆出来了，他此刻是一种喜与怒交加的复杂情绪。“我中毒了，要找四瓶药剂，你这里有没……”

    “有啊。”拉比特没等他说完便回道。

    “哦？”封不觉刚想问对方怎样才肯把药交给自己。

    拉比特又补了一句：“不过不能给你。”

    “你想怎样？”封不觉问道：“我没带胡萝卜知道吧。”

    “谁说要胡萝卜了！”

    “大白菜也没有啊。”

    “你小子适可而止啊！”

    “如果你希望体验一下被人从帽子里提溜出来的感觉……”封不觉继续用兔子梗挑战着对方的忍耐限度：“只要你找得到足以容纳自己的巨型礼帽，我可以配合。”

    拉比特努力做出一个严肃的神情恐吓道：“我表弟要是在这儿，现在你的鼻孔里恐怕已经被插上两根雷管了。”不过无论怎么看。它的脸都没什么威慑力。

    “你表弟是兔八哥？”封不觉回道。

    拉比特捏着拳头，磨着兔牙。忽然喊道：“奥尔登！”

    刚才小黑屋里那个双眼蓝、身上有外露式血管的暗影在这一秒，猛然出现在了拉比特身旁，并回了一句：“什么事？”

    “这个是七十七分钟出现的，是从你那儿传送过来的吧？”拉比特问道。

    奥尔登回道：“是的。”

    “跟他解释解释走廊的作用。”拉比特道。

    “哦。”奥尔登应了一声，然后转向封不觉。

    封不觉听到“七十七分钟”这样的字眼，心里当时就咯噔一下，心道：“不可能吧？虽然先前的奔跑和低温环境会对我的生理计时产生一定的干扰，但我算下来现在最多也就三十分钟左右，七十七是个什么情况？”

    奥尔登很快就解答了封不觉心中的疑虑，它的脸上其实没有嘴，说话声从黑色的影子里直接传出：“从‘端’的房间，穿过门，到达走廊的另一端，即‘末端’，会让时间生变化。”它举起手，指着封不觉身后从左手边开始数的第二扇门，“这里的第二扇门，即端的第三扇。进入这第三条走廊，到达这里的时间，就是第六十九分钟，加上你在走廊中花去的时间。”

    封不觉立即道：“那另外三条呢？”

    “第二条走廊，是四十六分钟，加上通过时间。”奥尔登回道：“第一条和第四条是一样的，都是二十三分钟，加上通过时间。”

    封不觉脑中闪过了什么，立即又问道：“刚才我已经来过了？”

    “对，刚才你就把我手上的药取走了！”拉比特又看了看怀表：“不过此刻的你，貌似是只活了三十分钟的封不觉，嗯……这么说，我只要跟你解释一下，就不需要跟其他的你多废话了。”

    “所以……这儿有两种时间？一种是我所经历的时间，另一种是这个地方的时间？”封不觉说道。

    “无论你在哪一条时间线上到达九十二分钟，都会毒身亡。”拉比特接着他的话道。

    封不觉沉默了足足一分钟，才重新开口：“我如果从这些走廊再回去呢？”

    “从末端穿过走廊到达端，无论走哪一条，你都可按照这个牢房的当前时间，回溯二十三分钟，但是……在那基础上还得加上你通过走廊的时间。”奥尔登回道

    “现在是牢房时间第七十九分钟，假设我跑完其中一条走廊需要十五分钟，那么我从这儿跑回‘端’，出门后就是……第七十一分钟？”封不觉问道。

    “没错。”拉比特又接道；“不过，端的时间其实并不重要，只要你从端进入走廊，时间就会按照走廊末端的时间计算，比如你到达了第九十分钟的端房间，也不必惊慌，只需冲入第一条走廊，那么你的时间就和第二十三分钟的牢房同步了。当然了，若你在跑完整条走廊之前折返回去，那么时间就从你离开端房间的那一刻计，并与你在走廊里花去的时间相加。”

    “这么变态的设置，是你这只兔子想出来的？”封不觉问道。

    拉比特一拍桌子，“我警告你，三十二分钟的疯不觉先生！你现在正在浪费自己的时间！”

    封不觉听完规则后也明白，按照地图时间，自己应该是不会死的，只要跑几个来回，他就可以到达二十三、四十六或六十九，并加上跑步消耗后的某个时间点。关键还是他本身所经历的时间，以这个时间为标准，失败条件依然没变，他还是会在九十二分钟时毒。

    拉比特的话还没完，他接着道：“很明显，我和奥尔登是在帮助你，否则也不会告诉你这些。”他把手伸到桌子底下，按了个开关，同时说道：“设置这个游戏的人，是他！”

    这一瞬，拉比特背后四个囚室中的一间，亮起了灯光。在那漆黑的囚室中，从正上方投下了白色的锥形光线，照亮了屋内的景象。

    囚室的地板是水泥的，三面墙和天花板也是，透过铁栅栏，可以看到囚室正中，摆着一张凳子，凳子上，坐了一个小木偶，一个穿着西装、打着红色领结的木偶。

    木偶的脸呈申字型，惨白、阴森，黑色的头裹在脑袋上。他用自己那双红黑相间的眼睛，正瞪着牢门外的三人，或者说一人一兔一怪……

    封不觉当时就拔出手枪走了过去，隔着牢门的铁栅栏，用枪指着那个在《电锯惊魂》影片中时常出现的木偶，语气很认真地说道：“给我一个不杀你的理由。”

    那木偶的腹中出了沙哑低沉的，仿佛录音般的说话声，不过它的嘴也在动着：“扣动扳机，你也不能真正地将我杀死，而且这样做，对你正在进行的游戏也没有任何帮助。”它的脖子竟然转动了一下，将脸转向了拉比特所在的方向：“另外，即使我成了囚徒，凭你，也没有处置我的资格。我说得对吗，拉比特？”

第174章 卑鄙的我（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不要摆出有恃无恐的样子。”拉比特对那木偶说道：“不过……你说得对，我不会让这个旅行者杀了你的。”它又转头对封不觉道：“你，先去把他给我抓来再说。”

    “把‘他’给你抓来？”封不觉瞥了木偶一眼，又重复道：“他？”

    拉比特回道：“我在第四十一分钟，已经把我拥有的那瓶药剂给了你，你也是在那个时候，把他给抓来的。”它指了指第四条走廊：“当时你是从那里过来的。”

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    系统提示在此刻响起，封不觉打开游戏菜单，看到了原先那条【寻找化学药剂（o/4）】的下级菜单中，多了一条任务【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（bi11y），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】

    封不觉仰起头，深呼吸一次：“我有个假设，假如我现在回去，把他抓过来，在第四十一分钟把他交给你，然后，我不拿药剂。”他停顿了一秒：“那么，此刻的事情，会不会生改变？”

    拉比特道：“你是说，如果你那样做了，此刻我手上的药剂就应该还在对吧？”

    “是的。”封不觉道。

    “可是，你已经拿了。”拉比特望着封不觉的眼睛：“你能明白吗？”

    封不觉愣了几秒：“你是说……”

    “因为你在那个时刻拿了，所以你才会在这个时刻问我这个问题。”拉比特回道：“按照另一种可能推演……假设你那时没拿。那么我就会把药剂交给这个时刻的你，但即使那样。你还是必须去抓住比利，因为如果你不抓，这个时刻我的囚室就会是空的，我便不会把药剂给你。此处陷入悖论。

    而如果你照常去抓了他，回到四十一分钟，就存在两种可能，第一种，是你拿了我的药。那么前一个你的行为和存在就会被否定。”拉比特道：“而假如你不拿……”

    封不觉接道：“正在和你讨论这个问题的我，也就被否定了。”

    拉比特举起手：“考虑一下吧，如果你选错路，致使时空悖论的出现……”

    “游戏就会直接失败……”封不觉沉吟道，他又转头看了看那个木偶：“我真他喵的想跟你谈人生。”

    “呵呵……”木偶比利沉声笑道：“你又怎么知道，我们没有谈过？”

    封不觉在四条走廊前来回踱步：“我是从第四条走廊把他带回来的吗……”他又问道：“除了你手上的药剂，另外三瓶在哪儿？”

    拉比特回道：“我手上的那瓶。其实是奥尔登的。”它挥了挥手，朝奥尔登使了个眼色，后者便瞬间消失了，拉比特接着道：“它是四人中，比较合作的一位。”

    “四人？”封不觉的目光移到了那四个囚室上。

    拉比特知道封不觉想问什么，它直接回道：“这些囚室中。本应有四名囚犯。这里的前任看守萨摩迪尔……我想你应该听说过他吧。他认为自己也是个囚徒，所以某一天，他打开了四扇门，将这些囚犯们放了出去，并且叛逃了。”它坐回了座椅上。关闭了比利那个囚室的灯光，灯灭时。那木偶仿佛进入了另一个空间，与此地完全隔绝。

    “于是，主人派我来接管了这儿。”拉比特接着道：“奥尔登比较合作，他只是爱待在漆黑幽闭的地方，偶尔听几个鬼故事罢了，并没有表现出任何攻击性和反抗的意向。我视其为模范犯人，所以让他成为我的助手。”

    “二鬼子啊……”封不觉道了一句。

    “什么话！”

    “当我没说吧。”封不觉笑了笑敷衍过去。

    拉比特哼了一声，继续说道：“这里的每条走廊里，都有一瓶你要找的药剂，奥尔登所处的第三条走廊里那瓶，他已经交给我了，而我也已经在‘先前’交给‘不久后’的你了。”它停顿一下，又捋了捋胡子，貌似它自己都觉得这话有点儿绕：“木偶比利之前是躲在第四条走廊里的，他那儿也有一瓶，把他抓住的你，自然也已经拿到了那瓶。”

    “好了，我都明白了。”封不觉道：“也就是说，目前一、二、四，这三条走廊里各有一瓶药剂，还有一瓶，是我从第四条走廊的端进入，抓住比利，送到你这里后得到的。”

    拉比特点点头，表示肯定。

    “最后两个问题，第一，单纯论距离，哪条走廊最短？”封不觉想找一条最短的走廊，先跑回端去再说，因为此时已经是八十四分钟左右，他担心时间差不不足以让他对付第一或第二条走廊里的小boss，然后再回到端。

    他计划先回去，接着再从端进入第四条走廊，让地图时间回溯，这样他才有时间在经过走廊时停下来做点儿什么。

    “不知道。”拉比特回道：“我只去过第一条走廊，其他的都没去过，所以没法儿比较哪条长哪条短。”

    “什么？你这狱卒是怎么当的？”封不觉问道。

    “如果我能随便进出，我早就自己把犯人们都抓回来了，还需要你代劳吗？”拉比特理直气壮地回道。

    “那躲在第一条走廊里的家伙呢？他已经被你抓住了？”封不觉抬头，望着拉比特身后那四间漆黑的囚室，“他关在哪一间？他身上的药剂呢？”

    “我只是说……去过第一条走廊，我可没说过我抓住他了。”拉比特回道：“那家伙……比较特殊，我个人建议你最后再去那条走廊。”

    “靠！”封不觉抱怨了一声，扭头便要走。

    “嘿！你不是有两个问题吗？第二个呢？”拉比特问道。

    封不觉一边跑向第二条走廊，一边头也不回地喊着回答：“第二个问题就是……为什么你自己不去把他们都抓出来！”他的身影很快便消失在了走廊中。

    这一刻，封不觉个人所经历的时间，据他心中默算，已经接近四十分钟了。

第175章 卑鄙的我（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “魂斗罗勋章还一个都没用上呢，我的个人时间倒已经过了四十分钟。按照那兔子讲的，我在地图时间第四十一分钟会现在牢房里，把木偶交给它。也就是说……一会儿我到达端，进入第四条走廊，抓捕木偶，再次到达末端，共花了十八分钟的个人时间……”封不觉还是头一次在一个剧本里同时计算着这么多事，而且体能上他也不轻松，接下来马不停蹄地奔跑那是肯定的了，“如果我不在这次折返中搞定一个小boss，当我再度到达末端时，恐怕时间就不足了。”其实在他冲入这条走廊时，心中已经推翻了刚才直接通过走廊跑回去的计划，“现在的难点……我是从地图时间八十五分钟的牢房过来的，必须在七分钟之内搞定这条走廊里的小boss……”他想到这里，脚下又加快了几分：“只要做到这点，并且保证跑完走廊的时间不过二十三分钟，就不会因为地图时间而失败。”

    正这么想着，在前方的路上，门果然出现了。这第二条走廊的一侧墙上也冒出了一个房间的门扉。

    但这扇门，和第三条走廊中奥尔登所处小房间的破旧木门可是大不相同。这扇简直像是用来装生化武器的仓库所配备的大门。

    其门框就是金属制的，反光锃亮，门板更是如同一块厚实无比的金属墙壁。门上没有把手，只是装了一个圆形的阀门。

    这一幕不禁让封不觉想起了自己曾经玩过的那个电锯惊魂剧本，那个冷藏室一般的房间，貌似也有着这样一扇巨大而厚实的金属门。

    “不会是故技重施吧……”封不觉心里这么想着，手上的动作却也丝毫不停，完全没有犹豫和退缩。

    此刻。封不觉已隐隐感觉到，这门后的小boss，或许是需要杀死的……

    之前，在那个第八十分钟后的末端牢房，四个囚室里只关着一个小boss，就是木偶比利。拉比特也只让封不觉到过去的时间线上抓住这一名囚徒而已。

    关于第一条走廊里的小boss，拉比特让他最后再去接触，这件事可以和最初在端看到的一幕相联系起来，以个人时间来说。封不觉很有可能是在不久的将来，最后一次到达末端后，才去了第一条走廊，然后再也没回到牢房里去过……此事暂且搁在一边不去考虑。

    眼下来看，第二条走廊里的这名囚徒。十有**是即将被干掉了。以此推演，封不觉一会儿回到端，再去第四条走廊里抓住木偶，当他到达末端牢房时，手头就会拥有三瓶药剂，一个木偶，以及第二条走廊中囚徒的死讯……所以后来的那个拉比特没有对这名囚徒不在囚室的事情表什么意见。

    假如事情这样展。在第四十一分钟牢房端的封不觉，个人时间应为四十、加十八，再加通过这第二条走廊所花的时间，乐观估计也在七十分钟以上了。

    最后的二十分钟。正好可供他从末端进入第一条走廊……在没有生时空悖论的情况下，引先前的那一幕。至于为什么？恐怕还得到时候才能知道。

    “嘿咻……”封不觉一猫腰一使劲儿，膝盖弯曲，双臂力。几乎是全身并用，才将阻力颇强的阀门掰动了一些。不过只要能动起来。接下来也就不那么费劲了，将阀门逆时针转了三四圈，只听得“咔哒”一声，金属门内的卡锁貌似是松开了。

    这扇金属门应该是向外开的，所以封不觉奋力将厚实的门朝自己的方向拉动，将门打开的同时，屋内红色的灯光便照到了走廊里。

    封不觉下意识地朝门内瞥了一眼，那只是零点几秒的时间，瞥完他就将视线移开了，这是一个连贯的行动。但屋内怪物的影像，已经刻在了封不觉的脑子里，而且在一秒后，很不幸的，他后知后觉地认出了那个站在墙角的怪物……

    “卧槽！”这两字儿从封不觉口中冒出来的同时，那怪物瞬间移动到了走廊里，它就站在封不觉的身边，伸出双臂，以一种不可思议的力量和度，扭断了封不觉的脖子……

    …………

    scp-173的相关资料

    项目编号：scp-173（thescu1pture）

    项目等级：eunetbsp;   生物性质：有生物迹象的未确定非生命体。

    来源：未知。

    躯体构成：建筑材料。

    躯体内部：无任何生命驱动或者器官。

    新陈代谢：有，确认会排泄。

    感知：有，可以确认是否有目光在注视它。

    移动方式：未知，瞬间移动。

    行为：扭断一切生命体的脖子。

    特殊收容措施：scp-173应在任何时候保存在一个上锁的包容区域（后称容器）内。如有人员必须进入此区域，进入人数必须不少于三人，并且进入后必须锁上入口的门。在工作完成、重新开启入口之前，至少两名工作人员必须随时与scp-173保持眼神接触。

    描述：scp-173於1993年移动到第19区，起源一直未知。它由混凝土和钢筋建造，并含有牌喷漆之痕迹。scp-173是可动的，并且带有非常强的敌意，但在被注视时，它无法进行移动。

    与scp-173之间的视线绝不能在任何时间被中断，与之同处一室的人员，必须在眨眼前彼此提示。

    在不受注视时，scp-173将瞬间移动至目标面前，折断头骨与颈部相连之处，将其绞杀。在攻击事件中,人员需遵守第4级危险对象遏制程序。

    人员报告指出无人的容器内会传出刮石声。此为正常现象，若对象产生任何习性变化，应当报告值班中的hmnetbsp;   在地板上的红棕色物质为粪便和血液组成，这些物质的起源亦是未知之数。

    容器内须每两周清洁一次。

    …………

    封不觉眼前白光一闪，随即出现在了端的扇形区域中，系统提示同时响起：您的物品魂斗罗勋章已消耗

    “怎么出现在这里？”这是出现在封不觉脑中的第一个疑问，而他也飞快地给了自己一个答案：“死亡后是出现在当前时空域的‘起始点’吗……”他如此想着：“死在哪条走廊里，就会出现在哪条走廊的端，并且身在走廊的门内测……”他回想起了先前被击毙的那个自己：“如果跨出去，死在扇形区域里的话……应该就是复活在剧本开始时的那个死胡同咯。”

    他在思考时，视线正对着与自己一门之隔的扇形房间，而与此同时，他背后传来嗡嗡的怪声，以及石头剐蹭木头的声响。

    一种不祥的预感袭来，可封不觉意识到问题时，已经晚了，他刚转过头，就迎上一双石臂，顺势遭到了第二次绞杀。

    您的物品魂斗罗勋章已消耗

    之前还在琢磨着四枚勋章该怎么用，这会儿两枚瞬间就交出去了……

    对于scp-173的特点，封不觉还是比较了解的，所以，当他第二次被绞杀，并且在原地复活的瞬间，他立刻瞪大了眼睛，死死盯住眼前个猎奇的怪物。

    scp-173的身体表面如同石膏一般，脏兮兮的白色身躯，比例巨大的“头部”上印有红黑绿相间的商标图案，其身高在两米以上，按比例来说，与长的躯干相比，腿较短，手更短。但作为一种瞬步满级、杀人不需第二招的怪物，四肢长短并不能代表它不能打，相反，它一向是秒杀敌人的，尤其是人类。刚才封不觉遭遇的两次绞杀就是很好的证明。

    对付scp-173的基本要点，就是持续的“注视”，在被生命体观察的情况下，173是无法做出移动的，但只要稍有间隙，比如眨一下眼，那么在一瞬间，173就会瞬移过来把目标杀死。

    封不觉可不想被对方干掉第三次，他也没有那种手持西瓜刀从南天门一直砍到蓬莱东路、三天三夜不眨眼的强悍实力，更不认为scp-173能够和自己交流。

    所以，下一秒，一击必杀手枪的枪声响起，scp-173的身躯被一这一小小的手枪子弹击中后，竟然爆了开来。

    封不觉还从没想过，173如果被杀死会是什么样子的，不过此刻他算是亲眼看到了其中的一种可能。白色的混凝土身体分崩离析，好几块拳头大小的碎片还击中了封不觉，不过这种伤不算致命。

    scp-173体内还爆溅出一大团血浆，如泼墨一般劈头盖脸地浇灌在封不觉身上，他连躲都来不及躲。最后，在这第二条走廊门内一两米的地方，留下一个浑身血污的人、一地红里透黑的液体、和四散的古怪尸体碎片。

    封不觉抹了把脸，嗅了嗅那些“血”的气味，“嗯……好像就是血而已。”其实他这样自我安慰，只是担心这些血里拌着屎之类的东西……

    地板上的那些尸体碎片中，有个点正在光，就如同那些俯视角度的rpg游戏中，掉落在地板上的物品所出的的闪光点。

    这么明显的提示，封不觉自然不会无视，他走过去，伸手一触，那亮光就变成了一件物品。同时，系统提示也在耳边响起：

    主线任务进度更新

    寻找化学药剂（1/4）（未完待续）

第176章 卑鄙的我（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    （.）

    封不觉很庆幸药剂是在scp-173身上的，假如干掉了这个小boss却没有入手药剂的话，那就意味着他还得到第二条走廊中段的那个房间里去搜索一次。（百书斋baishuzhai.）好在此刻不存在这种问题，他不但成功获得了任务物品，死亡还为他节省了通过走廊的时间。那两枚魂斗罗勋章的消耗，也就显得比较值了。

    封不觉拿到药剂后，没有急着离开，他快蹲伏下去，在尸体碎片中摸索起来，想看看还有没有别的什么奖励。反正他的手上身上都已沾了大量血污，也不在乎多占一点，更何况他本来就是个不嫌脏的人。

    这一点，不得不说，也是他的过人之处。一直以来，封不觉都可以非常冷静地去看待、甚至处理一些常人难以忍受的恶心玩意儿，比如放置了三天、已被苍蝇产过卵的死尸，或者陈年垃圾堆中的臭鼬窝这种级别的东西，都在他的承受限度之内。事实上，每当看到新的恶心物质时，封不觉的这条界线就会扩张，说得斯文一点，他这是现了承受力的新极限，说得直白一些，就是又刷新了下限……

    搜尸并未花去他太长的时间，一分钟足以确认这boss身上除了任务物品以外什么都没有。

    封不觉一边查看那物品的说明，一边已经起身迈过门去，跨入了扇形的区域。

    【名称：不明成分的化学药剂（乙）】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：合成某种解毒药的原材料之一】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：与类似物品无法堆叠存放。】

    “奇怪……”封不觉看到备注时，就联想到了一个问题……此刻他的行囊中。共被占了七格空间，内含物品为：马里奥的管钳、手电筒、十八铜人的折凳（五号）、scp-5oo(19/2o)、反重力弹射器、魂斗罗勋章*2和一击必杀手枪。

    此刻加上这瓶不明成分的化学药剂（乙），就是8/1o了。按照备注上写的，那么药剂甲、丙、丁这三瓶，也得各占一个物品栏才行。

    撇开服装口袋辅助载物的因素，当封不觉拿到最后一瓶药剂时，行囊里应该是十格皆满的状态，不过他无需把最后一瓶放入行囊，因为四瓶药全部到手后，就可以合成一瓶。不会出现行囊格不够的尴尬。

    虽然这可能是巧合，但结合剧本开始时木偶比利在广播中提到scp-5oo的事……封不觉更愿意相信，这个游戏的设计者，对自己的状况非常了解。恐怕不止是行囊里的物品，就连技能、体能、装备等等，它都考虑在内了。

    如果说是系统根据玩家的特性生成了剧本，那么……这个“游戏”就等于是系统设计的。而木偶比利，只是替系统传话罢了。那是否意味着……比利本身也仅仅是被系统灌输了“这个游戏是我设计的”这种意识而已呢？

    所以用【决胜千里】才会什么都看不到，因为这个剧本没有真正意义上的boss，有的只是一套规则，一个玩家，和几枚特定的棋子……

    封不觉回到扇形区域后，再回头望那第二条走廊。他惊讶地现。地上的尸体碎块和血迹全都消失不见了，那儿又成了一条空无一物的走廊，不过他自己身上沾的血却还在。

    “原来如此……”封不觉似乎明白了什么，他没有为此多做停留，此刻他心中默计的个人时间大约在四十六分钟左右。假如一切顺利，到六十五分钟时，自己就会出现在地图时间第四十一分钟的牢房，而且已手握三瓶药剂。

    以平均时间来说。这个进度刚刚好。

    封不觉一边思考着，一边已进入了第四条走廊，朝前狂奔而去。魂斗罗勋章虽然复活了他，但复活后的体能值可没有回到满状态，依然保持着原先的消耗量。纵然有【爵士之舞】的帮助，封不觉的体能还是开始吃紧了，目前是894/18oo，看似只是刚过半罢了，可跑过长跑的人都明白，越到后面越累……何况封不觉这还是持续冲刺状态的长跑。

    这剧本简直就是一场身体和脑力的双重马拉松，这场马拉松并不是在传播重在参与的体育精神，而是一个设定了死亡线的亡命游戏。

    …………

    进入走廊后，五分钟转眼就过。房间的门扉，也差不多在这个时间点出现在了前方。

    封不觉这时忽然意识到，自己还从来没有完整地跑玩过一整条走廊，第三条他只跑了前半段，第二条则只跑了后半段，而小boss所在的房间究竟是偏前还是偏后，也是未知数，不能当半程这么算……因此，即使他一会儿能从头到尾估算出第四条走廊的长度，也没法儿知道和另外几条走廊相比，究竟哪一条距离最短。

    “难怪那兔子不知道哪条道儿近。”封不觉自言自语道：“一是因为它本来就只去过第一条走廊，二是因为……在四十一分钟出现的我，虽然已经跑过三条走廊，但同样不知道长短。假如我知道的话，就告诉那兔子了。”

    他使了一个坂本式滑步，飘逸地来到了门前，伸手一抓门把，推门就进。

    这是一扇铁锈斑斑的铁门，倒是挺有电锯惊魂的那种范儿，屋里颇有昏暗密室的感觉，开门后一些转轴和齿轮活动起来的声音，也预示着某些机关被触动了。

    封不觉根本就没想着要留后路，他也知道用东西卡住门之类的行为，八成是没有用的。他的物品栏里也没什么合适的物件可以卡门，手电和折凳搞不好会被夹碎，而管钳……万一断了，那损失……

    咔登——

    灯光亮起，将整个屋子都照得十分明亮。在密室的上方，一根铁链，吊着一个铁笼，木偶比利就待在笼子里。他那双红黑相间的眸子，正隔着铁栅栏，居高临下地望着封不觉。

    木偶口中沙哑低沉的声音也适时传了出来：“你好，疯不觉。我想和你玩个游戏。”

第177章 卑鄙的我(九)

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你曾经从我手中全身而退，但那并不代表你有多高明。

    你热衷于去推断客观事实，可是对于人的思维，你是否能精准地揣度？

    曾经有许多人参与过我的游戏，这些自毁人生的人对生命没有丝毫的尊重，而你……和他们又有什么区别？”

    听到这里时，封不觉忽然觉得对方另有所指，而且木偶接下去的话，也很快应证了他的想法。

    “当未知的阴影在脑中萦绕不散，大多数人会感到无助和恐惧，随之衍生出愤怒和歇斯底里。这些都源自于他们对生命的眷恋。

    而你，你不向任何人倾诉或求助，你只是麻木不仁地活着，照常过着乏味的生活。你没有表现出那种人类本能的、强烈的求生意志。

    你的行为表明你对活着毫无感激之情，这是对生存法则的蔑视。困兽尚知一斗，你却如同已经放弃了一般轻松坦然。

    我厌恶不知感恩之辈。

    你以为无所畏惧，就能逃避审判？”

    封不觉听着对方的叙述，同时也在想着……上一次看穿并提到自己脑子有病的虚拟人物是x-23，不过这个木偶比利和自己接触的时间，其实要更早。而且在那个剧本里，比利就已经表现出了一定的设定能力。虽说脑部阴影的事情可以解释为游戏舱检测出来的、或者是神经连接后系统掌握的信息，但这些话。被别人当着自己的面讲出来，还是会让人产生一定的心理压力。

    比利继续说道：“死亡永远是个惊喜派对，除非，你心已死。

    但在我看来，你的心和每一个正常人一样鲜活，你的思维远比他们更加活跃。你拥有着和别人一样的喜怒哀乐，七情六欲，却对自己在下一秒是否会死去的问题满不在乎。

    现在，让我们看看你是否能将这种态度坚持到底。

    现在，你必须付出代价。”

    封不觉的脚下。忽然出了重型机械开始运作的隆隆声响，密室的金属地板随即就分开了，以入口的门为中轴线，一分为二。地板向着房间两侧移动起来。不过度并不快，足以让封不觉朝着一边跳开。

    地板下方，是一个注满水的池子，深度和房间的高度差不多，七八米的样子，反正足以把封不觉这种不会游泳的人给淹死了。

    “在这个池子里的并不是水，而是汽油。很快，你就将失去立足之地。

    作为一个不会游泳的人，你需要足够的勇气去对抗挣扎求生的本能，并找出藏在池底的药剂。”

    木偶说到此处顿了一下。随后便讲到了一些细节：“当房间的地板完全退入两边的墙壁后。汽油的水位会开始下降，同时，地板会朝着中间重新合拢。水位降到原有的一半时，就会停止，而那一刻。地板就会在你的头顶永远关上。即使你再度进入这个房间，也不会打……”

    话到此处，就听得哗啦一声，封不觉

    已然跃入了汽油池中。

    他确实不会游泳。但憋气还是会的。只见他深吸一口气、鼓起腮帮子，还用一只一手捏着鼻子，以双脚向下的姿势，蹦进了汽油池中。

    他就这么朝着池底迅沉了下去……

    根据比利所描述的规则推断，这个游戏只有一次机会，一次失败，即是永久性的失败。那句“即使你再度进入这个房间”还没说完，封不觉就知道对方的意思……就算他溺死在汽油池后，用魂斗罗勋章复活，从走廊再杀回来，地板也不会再打开了，因为这地板再度合拢便是“永远关上”。

    另外，在地板闭合的同时，水位下降，应该是为了防止封不觉拿完药剂后再回到水面，扒住地板边缘爬上来。

    简单地说，这个游戏大致上就是让一个不会游泳的人，在上方光线逐渐被遮蔽的汽油池底，寻找一件物品。他要是还没找到就被溺死，那就是失败；即便找到了，并靠着狗刨式侥幸回到了水面，而且地板那时也没完全闭合，他也不可能伸手够到地板再爬上来了。

    从已知的这些信息推断，常规的过关方法便是……跳下汽油池、找到药剂、放进行囊。然后在池底下与求生本能抗争，在最短的时间内溺死，最后利用魂斗罗勋章的复活传送离开。

    其实对于擅泳的人来说，寻找药剂并不困难，地板和水池之间的空间是有空气的，只要保持耐心，合理分配体力，哪怕在地板完全闭合以后，也可以不断往返水面和水底换气，慢慢摸索药剂的位置。毕竟池底的面积有限，再说等水位降到一半以后，也就三四米的深度罢了，最多像这样来回十几次，就能将底下搜遍了。

    当然，这个方法需要注意两点，一是紧闭双眼，二是绝不能让汽油呛入肺中。

    第一点是常识了，汽油对粘膜的刺激会造成灼烧伤，如果是一滴两滴的，立刻用水冲一下，等其自行挥了也没事，但在汽油池里怒睁双眼，绝对是自残行为。再说等地板闭合起来以后，这下面的空间也就照不到光线了，睁眼也是一抹黑。

    第二点，对不会游泳的封不觉来讲十分不利。姑且认为他可以挣扎着回到浮力比水还小的汽油表面，但一个没有学过怎么用动作配合吐气的人，在这种状况下是很容易生呛水的，真要是汽油进了肺里，那他接下来就只能干等着在痛苦中溺毙了。

    封不觉也知道这些情况，他一边听取规则时，一边已经在思考着对策。

    当地板开始移动，封不觉已然将注意力投到了池底。照到汽油池底部的光线先是一条缝隙，随后变得越来越宽，由于灯光所在的位置是天花板的中间区域，所以地板还未完全打开时，整个池底的范围已被照亮，可是……从上面观望，底下貌似是空无一物。

    封不觉则正是确定了这些，才会果断地跳下去的。他入水的角度和方向，是基于自己对药剂所在位置的推理——东西在铁笼的影子里。

    &nbsp

第178章 卑鄙的我（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    汽油池底唯一没有照到光线的地方，就是装木偶的铁笼正下方，因为铁笼吊在靠近天花板的位置，所以投下的影子颇大，不过到池底处，这块阴影也就剩中等大小了。

    封不觉看准大致方位跳下去以后，最初的感觉就是较低的水温使自己的后脊本能地一抽，随后就是耳朵被灌入汽油的咕咕声和不适感。他用手捏住鼻子并将嘴紧闭，故而暂时不用担心口腔和呼吸系统会遭到的损伤。不过，纵然他死死闭住双眼，眼皮的缝隙中还是感觉到了一种灼烧感。

    他要做的事情只有两件，第一，是必须完成的，而且具有一定难度的，就是找到药剂；第二，就是在找到药剂的前提下，舍弃求生本能，迅让自己溺毙。

    第一件事如果完不成，他将再也无法获取这瓶药剂。因此，这屏住呼吸在池底活动的一分钟，绝对不容有失。

    很快，封不觉就沉到了底。他是以站姿跳下去的，但在下沉的过程中，身体的重心使得头部向前慢慢倾斜，所以他几乎是以一个orz的姿势接触到了池底。好在他还有一只手可以支撑一下，否则就是膝盖和脸这两个部位着地了。

    【主线任务进度更新】

    【寻找化学药剂（2/4）】

    手刚刚摸到池底，封不觉就听到了系统提示，而且药剂瓶子顺势出现在了他的手掌中，这次他拿到的是【不明成分的化学药剂（丁）】

    “什么情况？狗屎运爆？”封不觉心中大奇：以我的人品。竟然可以正正好好在下沉到汽油池底部时，一巴掌按在物品所在的那个f1ag点上？

    同一时刻。房间高处的铁笼中。

    木偶比利的脸，微微向下偏了些，眼中似有一道光芒闪过。

    哧一声——

    随即是哗啦啦汽油四溅淌落的声响。

    一道隐隐透出赤芒的人影在地板重新闭合前，就跃出了汽油表面。封不觉开启了灵识聚身术，在池底用一股纯粹的蛮力，蹬地反弹而上，轻易突破了液体的阻力，窜到了半空之中。而他到达的高度。正好足以用手抓住木偶所待的铁笼。

    封不觉双手并用，迅攀上，整个人来到了铁笼的侧面，呈下蹲姿势，双脚的脚尖已经固定在了笼子铁杆的缝隙中。

    “现在看来……一枚勋章，以及重新从走廊端跑过来的时间，都可以省了。”封不觉一边说着。一边将头朝后捋，并狠狠抹了把脸。

    他睁开眼睛，双瞳已经充血，眼神看上去颇为恐怖。他将头部向左右两边各倾斜了一次，让耳朵里的汽油流出去一些，又说道：“老兄。您这笼子怎么开啊？”

    其实这根本不是一个问题，因为封不觉在问的同时，一手已从行囊里掏出了管钳。不过他可不敢用砸的，万一金属间碰出火花来，他这一身汽油可就燃了。他用管钳夹住铁笼的锁。用力去掰动。

    这个笼子上方只有一根铁链拴住，可不是四根。所以在封不觉攀上来时就已经开始摇晃了，这会儿更是跟荡秋千似的在空中来回移动。

    封不觉在这种状况下，依然稳稳地拗开了铁笼的锁。他将手伸入笼中，扯垃圾一般把木偶比利从里面拽了出来。

    整个过程中，这木偶都没有做出任何抵抗的举动，给人的感觉就是，比利的战斗能力就等同于……嗯……一个木偶而已。

    很显然，比利既不是机关兽也不是战斗傀儡，他就连个会变长的鼻子都没有，最多也就能拍拍录影带，蹬蹬三轮车了。或许他具备着制造死亡密室之类的技能，但打人这种事儿，恐怕不在他的能力范围。

    “还真容易啊……”封不觉抓住木偶以后，本以为会得到某些系统提示，可是没有。他试着把这木偶放进行囊，但这会儿系统却提示他：【存入失败，您尚未获得该生命体的完全控制权，或该生命体不允许进入行囊。】

    由于手上要拿着个随时有可能反抗的木偶，封不觉较为谨慎地等到地板完全闭合，才从上方跃下。这会儿铁笼的摇摆幅度也渐渐变小，所以封不觉落地时还是相当稳的。

    刚才的灵识聚身术只是瞬开，抓住铁笼后封不觉就解除掉了，所以并未耗去多少生存值。只是那些汽油带来的影响尚未消除，他这时只觉双眼火辣辣得疼，鼻腔里尽是汽油味，全身被浸透不说，血污未尽又湿漉漉的衣服贴在身上，也带来相当的不适感。

    但封不觉……我提过很多次了，是个忍耐力极强的人。这种程度的不适，根本不算什么。他若无其事地冲出门去，单臂挟带着木偶，朝着走廊末端的方向就狂奔起来。

    这个在汽油池底取药剂的游戏，花的时间比想象中要短。无论寻找药剂，还是抓捕木偶比利，都出人意料得顺利。只是这第四条走廊后半段的长度比较坑人，足足跑了将近十分钟才完。

    不过这也正好应证了八十分钟的拉比特所言……封不觉就是花了十八分钟，从第四条走廊来到了末端的牢房。

    “喂！囚犯我给你抓来了，把东西给我！”封不觉跑出走廊，边喊边朝着拉比特走去。

    拉比特坐在大书桌后，抬眼看了看他，又看了看比利：“哦！异界的旅行者，你居然抓住了比利！哈哈！”拉比特笑道：“太好了！”

    “少罗嗦，一手交偶，一手交货。”封不觉说着就把比利摁在了桌子上。

    “虽然不知道你为什么会把我想抓的人送来，不过……”拉比特耸耸肩，摸了摸自己的小胡子，从抽屉里取出一瓶药剂，递向封不觉并道：“既然你都抓来了，那就按你说的，一手交……”

    “你怎么知道我要的是药剂？”封不觉问出这个问题的同时，一把将任务物品夺了过来，以迅雷不及掩耳之塞进了行囊，并顺势取出了【一击必杀手枪】。

    “呃……是你问我要……”拉比特的神色明显一变，回话也是吞吞吐吐。

    “问你要什么？我可没提药剂这两个字，我说的是‘东西’……”封不觉的嘴角泛起一丝冷笑，对准拉比特的兔脸就是一枪。

第179章 卑鄙的我（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    在封不觉拿到第三瓶药剂时，游戏菜单中的【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（bi11y），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】这条就已打上了勾。

    而另一条【寻找化学药剂（3/4）】也刷新了。

    封不觉的这一枪，颇有些卸磨杀驴（兔）的意味。

    拉比特的头被子弹击中，像个被砸爆的西瓜一样爆开，血浆喷涌四溅，染红了桌子、地板、墙壁……当然也染红了近在咫尺的封不觉。

    拉比特那如同袋鼠般大小的躯体向后仰着倒下，撞翻了座椅，重重摔在地上，蜷曲的兔腿还在抽搐。

    “现在的时间是……”封不觉已不知是第几次抹掉脸上的污迹了，“六十五分钟。”他的视线移动到了桌子上，木偶比利，竟然已经不见了。

    “可是这场戏，你似乎已经演不下去了。”封不觉笑道。

    第一间囚室的灯光，在这时自行亮起，木偶比利出现在了里面，他还是坐在那张椅子上，头顶的光线照下，照出他阴森的容貌：“是哪里露出了破绽吗？难道就因为拉比特的这一个失误……”

    “破绽太多了。”封不觉回道，“刚才，只是我用以确认的最终试探。”他干脆把枪放在了桌子上，双手插袋，缓步踱到了囚室的门前：“至于我是何时起疑的……应该是一开始吧。”

    “哼……就算你看穿了这个局，但这句话。未免有些夸大其词了吧？”比利说道。

    “不信吗？你是不相信，还是不想信呢？”封不觉的语气充满着挑衅意味：“反正我还有二十七分钟才会毒。时间很充裕，听我慢慢跟你解释。”

    他走到一边，将拉比特尸体旁的椅子扶了起来，拖到了囚室的门前，和比利隔栅而坐，清了清嗓子，开始说道：“你的那段开场白，我就不进行全篇复述了。总之……我认为那是你精心编排过的一段话，充满了陷阱和诱导性，而且完全是针对我个人的。正如你后来所说的，你确实可以‘精准地揣度人心’，至少你知道该用什么样的方式，引导我的推理方向和进程。”他笑了笑，“可是。有一句话，你不应该说出来……‘你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。’”

    “这句话……只是……”比利想插上一句。

    但封不觉直接打断了对方，并接道：“……只是想利用我的逆向心理。让我反而不敢去确信自己看到的就是幻觉，听到的就是谎言。”他停顿了一秒，“但你我都明白，这是一句实话。你的整段开场白，至少从你的角度出。全部都是实话。你不会在游戏最初宣布规则时欺骗游戏者，我想这是你的一种高傲。一种坚持。”他摊开手，朝拉比特的尸体那里指了一下：“纵然是到了需要撒谎的时候，你也尽量不亲自开口，更多的情况下你只是保持沉默，或者说几句模棱两可、似藏玄机的话。而那些欺骗的勾当，由一只兔子和……”封不觉脑补了一下奥尔登的形象：“……和一个我也不知道是什么的怪物来完成就行了。”

    封不觉习惯性地让食指和中指从额头抚下，摸了摸自己的鼻子：“根本就没有什么第二条时间线，什么四条走廊分别通往二十三、四十六、六十九，顺行逆行的时间增减规律……都是烟雾弹。”他将脸往前凑了凑，用手指轻轻敲了敲自己的一侧太阳穴：“你利用我喜好解谜的性格，用一套虚假的规律，引导我的思考和行动。

    你确实不错，我的推理步骤，想必你也都事先推敲过了……房间的存在、药剂的分布、走廊的长度、通过走廊所需的时间等等……应该给我的哪些信息，不该给我哪些信息，你都很清楚。

    按照你的引导，其实我只有一条路线可选。”

    封不觉竖起一根手指：“在端的扇形房间，第一条走廊的演出十分成功，那确实让我疑惑了很久。你也明白，按我的思考方式，看到那一幕后，肯定会先选其他的走廊去探索。而这时，二、三、四……”他的手指跟着变化：“无论我走哪一条都一样，你们只要在编造规则时随机应变一下就可以了。

    不管我进的是哪儿，你一定会安排我最先遇到奥尔登。那个讲鬼故事的挑战，就像是在杀人现场用以扰乱调查的奇怪留言，用那种方式将我直接送到末端，反而显得很正常，因为越是莫名其妙的状况，越是没人会去深究。

    当我到了这个所谓的‘牢房’后，好戏就正式上演，拉比特和奥尔登的一番话，加上你在囚室中亮相的配合，全都是为了让我相信你们的走廊时间理论。

    这样，为了不造成时空悖论，也为了避开地图时间的九十二分钟，我就只剩下了一条路可选——从第二条走廊折返，从第四条回来，最后再去第一条。这就是你们要引导我做的，也是拉比特所有理论指向的唯一路线。”

    封不觉转过头，望着第一条走廊：“说得再直观一些，你，希望我以一种惯性思维，拿着你给我的枪，去第一条走廊里，不假思索地干掉门后的‘某人’。”他又看向了比利：“在你的算计中，那时的我，应该只剩一枚魂斗罗勋章了，而非现在的两枚；药剂已得三瓶，过关在即；加上开头时你让我看到的那一幕……那就像是个埋在我脑中的定时炸弹。在最后时刻，以我的性格，我不得不承认，即使会死，我也一定会试图去反转那一幕的……”他又用手指了指桌上的枪：“总之，按照你想象的剧情，我最后一定会去第一条走廊中，打开门，杀掉出现在我眼前的任何东西。”

    比利这时的态度已经有点破罐子破摔的味道，那是种另类的淡定：“既然你已经推理到了这个地步，不如再猜猜我为什么要这么做。”

    “很简单啊，你是想越狱吧？”封不觉道。

    他果然一语中的，比利的脸微微抬起，无言以对。

    “我想……我们所在的这整个空间，就是一个‘牢房’。”封不觉又扫了一眼面前的四个囚室：“这四个囚室，都是摆设而已。”他用手点了点牢门的铁栅栏，“话到这儿了，顺便来说几个明显的破绽吧。当我看到scp-173的时候，我就非常确定那只兔子是在扯淡了。它说四名囚徒原本都关在这里，呵……但是关押173的牢房怎么可能会用栅栏门。”他玩笑道：“难道是你这个不眨眼的木偶负责一年到头隔着铁栅栏凝视173吗？”

    “再者，奥尔登和173，都具有瞬间移动的能力，这些走廊的长度有什么意义？”封不觉又道：“还有，你让拉比特这货自称是接替萨摩迪尔的角色，绝对是个败笔。同处一室时，你的存在感、压迫力，都是它的两倍以上，它能看得住你？”

    封不觉摇头冷笑：“依我看，真正的狱卒，就守在这个空间的入口，而这个监狱的大门，就在那第一条走廊里。”他平摊开手掌，指向比利：“你在操纵空间方面的能力毋庸置疑，我想……这些走廊的长度、以及空间内所有的房间变换，皆都在你一念之间吧；我花多久跑完走廊，多久遇到房间，也在你的掌握之中。

    但是，你和你的手下、或者说狱友们……排好这样一出戏，编造复杂的规则，制造各种心理暗示，控制我获取的情报，极有耐心地布置骗局……就为了让我做那么容易的一件事？

    枪是你给我的，奥尔登有着可以扣扳机的手指，拉比特也能试试，为什么你们自己不做这件事？”

    封不觉翘起了二郎腿：“起初我的推理是……那扇门，你们几个不能开，或者根本不能碰、不能接近。”他露出了笑容，邪邪的笑容：“不过仔细想想，我就现……”

    封不觉没有把他思考的依据说出来，他的依据其实就是那段剧情简介【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】

    这段话，是这个剧本开始时，系统给出的提示，而不是任何一名npc或者boss口述出来的。这四句，才是解开这个剧本秘密的真正钥匙。

    那句“重叠的时空”正巧和比利的骗局不谋而合，从某种意义上来说迷惑了封不觉，不过到了此刻，再将这四句话的信息拿出来揣测，封不觉就明白了。

    “这种事，你们已经做过无数遍了吧？”封不觉笑道：“你们杀掉狱卒以后，却逃不出对吗？”

    比利回道：“这很好笑吗？”

    封不觉道：“那你告诉我，为什么不好笑？”

    比利回道：“杀死狱卒，不但逃不出去，还会引**回现象。我、拉比特、奥尔登之前所恢复的力量……尤其是对于时空的掌控力，会回到原点，仿佛时光倒退，唯有记忆尚存。

    你口中的那个173……我根本不知道它叫什么，它不是我们的狱友，而是惩罚的一部分。每一次我们杀出牢房，就会被‘轮回’，然后在牢房里遭遇一只崭新的、类似173这样的怪物，被虐杀无数遍……直到我们的力量恢复，再度强大到可以控制监狱为止。”

    封不觉道：“所以，你想借助我的力量，破除这种轮回？”

第180章 卑鄙的我（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “是的。”奥尔登这时也忽然出现在了封不觉的身后。

    “事已至此，我也不妨将话都挑明了。”比利接道：“如果你不合作，就会毒，导致通关失败。我知道，对你们这些异界旅客来说，这不算什么惨痛的代价，但依然是你们极其不愿看到的。”

    “那拉比特怎么办？”封不觉问道：“我一枪干掉了你的伙伴，你们就这么跟我算了？”

    比利道：“不必担心，你没有真正杀死它，那把枪只是我对这个空间统御能力的一种延伸，在你扣扳机的刹那，我已将其性质改变，那子弹杀不了拉比特。”

    “但那很疼。”另一个声音接道。

    封不觉循声转头，那声音是从第二个囚室中传来的。

    虽然拉比特被爆头的残躯还在地上躺着，但它那特殊的说话声，却已经在黑暗中响起。

    “哦，原来如此……”封不觉干脆将椅子转了个方向，把双脚都搁到了桌子上，悠哉地说道：“让我考虑考虑吧，你们也可以趁这段时间，跟我聊些我感兴趣的事。”

    “你的时间可不……”比利说道。

    封不觉笑着摇头：“是你们的时间不多了吧？”他趁这时扫了一眼菜单，“我身上这个九十二分钟的毒素，并不是你们给我的，而是某种‘更高位的存在’所施加的设定。”他这是明指【系统】，“在‘它’的面前，你们也不过就是些一念之间便可化为乌有的生命罢了。”

    “那又如何？你说的那个存在，比时间之主更加循规守序，不会做这种毫无因由之事。”奥尔登回道。

    “我不是暗示那个存在会抹杀你们，而是说……即便你们，也无法阻止那个存在来抹杀我。”封不觉道：“至少有一件事，你们没法儿撒谎，你们三个。确实只有三瓶药剂。”

    “不错，第四瓶，在【法斯特】的手上。”比利回道。

    “这个法斯特……就是这里的狱卒吗？”封不觉问道。

    “是的。”

    “那你就是胡扯！”封不觉直接揭穿了他，“你怎么可能知道他有没有药剂？难道他主动进来告诉你了？”

    比利无言以对，他确实不知道第四瓶药剂是否在法斯特手上，说那话只是为了促使封不觉去除掉对方。

    “不过……也可以说你是合理推测，因为第四瓶药剂很显然不在这个空间内，否则早就落到你手里了。”封不觉转而问道：“对了。你们身上的药剂，是什么时候出现的？”

    “在你进入这个空间之前，我们就各自获得了一瓶药剂，并且获知了你的情况，以及药剂的作用。”奥尔登回道。

    封不觉心道：直接对它们灌输相关数据的方式吗……另外，对我来说生成剧本的那短短十秒，对他们来说貌似是一段比较久的时间，在没有玩家的情况下，这些剧本世界的验算度好像会快许多啊……

    “让我从头理一理整件事的经过……”封不觉慵懒地在椅子上舒展开身体，这一刻的放松。是他将思路理顺时的一种的舒然：“我进入这个监狱前，你们就已将空间编织完毕。布局也都想好了，一切就绪。当我出现时，比利在起始点用广播和我进行了交流。

    我到达端的扇形房间时，你们给我看了一幕精彩的演出，这一幕幻象是……”他说到这儿停下，用询问的眼神看了看比利和奥尔登。

    “是我制造的。”回答他的却是第二间囚室中的拉比特。

    “呵呵……good job.”封不觉居然赞了它一句：“然后，我进入第三条走廊。遇上奥尔登，随后来到了末端。再遇上拉比特，并看到了囚室中的比利。你们三个故弄玄虚一番。限定了我接下来的路线，又搞得像这种选择是我自己想出来的一样。

    接着，我来到第二条走廊，遇上了scp-173，把它关起来的是……”

    “我。”比利应了一句，“你将他击碎以后，也是我让药剂出现在了地上。”

    “嗯……看来你不止能调整空间，还能任意调动这里的物体。”封不觉道：“这儿有一个问题，你为什么不把173杀死，而要将其关起来呢？”

    “我们每杀死一只这样的生物，过二十四小时，就会有另一只被放进来。”比利回道：“而且每次来的物种都不一样，其中有一些非常恐怖。”他那张脸，那种嗓音，竟用很受伤的语气说出了“恐怖”这样的形容词，可想而知……这些被投入牢房的惩罚生物确实很难缠：“那个173，算是比较好控制的，关押的难度也不高，关起来比杀掉省事。”

    “是啊……有一回进来个长得和干尸似的老头，居然能使用制造里空间的能力进行短距离位面跳跃，直接的物理伤害对他基本没用，他躲进次元洞时我们也束手无策，最后比利只能制造出巨大、复杂且随机排布的建筑结构去困住他，而我们绕过他去干掉法斯特。”拉比特也接了一句。

    “听上去像1o6啊……”封不觉低声念道，不过他没有继续这个话题，而是接着自己刚才的叙述说道：“我搞定第二条走廊以后，其实已经对你们的那套说辞产生了相当的怀疑，不过以当时的状况，我还不想去冒引时空悖论的风险，也不想因为异常的举动暴露自己的想法，所以我还是按照你们的设想，进入了第四条走廊。”

    封不觉看着比利：“而你，就从这边的囚室里移动到了第四条走廊中，若无其事地与我接触。那个游戏看上去很难，但当我实际操作时，你却让我轻易获得了药剂。”

    “我的举动画蛇添足了吗？”比利问道。

    “其实不然。”封不觉道：“你要是了解我的人品，就该明白，你的举动对我们大家都是好事。”他顿了一下：“顺便问一下，你现在能不能把我身上的这些汽油啊、血啊什么的给弄干净。”

    话音未落时，比利眼中异光微现，封不觉身上的不适感就瞬间消失了，包括残留在他皮肤上的汽油都挥得一干二净。

    “谢谢。”封不觉礼貌地道声谢。再接着道：“你原先的设想是让我现药剂后死在汽油池里，消耗一枚勋章，再使我传送到走廊端，这样游戏的难度和过程就显得更加真实。可你没想到的是，我这个根本不会游泳的人，竟然在地板合拢前出来了，于是，我‘抓住’你的时机。就比你预计的提前了几分钟。

    为了配合你们那套时间理论的说辞，你不得不临时将第四条走廊的后半段加长，让我用足十八分钟，才来到末端。”

    “而你来到末端后，故意不提‘药剂’二字，并且装出很急切的样子，引我露出破绽。”拉比特说到此处，第二间囚室的灯光亮了起来，它完整地出现在囚室中，而地上的尸体。这时已经消失了。

    “我还有一件事要确认一下。”封不觉道：“给我勋章的原因……是防止我被173干掉吗？”

    比利说道：“其实只要你不是死于‘毒’，我们想复活你多少次都可以。但是……那样的话。你就会质疑这个游戏的性质，而且你一定会深究这其中的因由。”

    “所以你就把复活的能力具象化，并限定数量，直接交给了我。”封不觉轻轻点头，将食指搁在下唇下方道：“好了，我基本算是全部弄清楚了。”他把脚从桌子上撤下，坐正了道：“我很遗憾。诸位那套复杂周全的诱导计划宣告失败，不过呢……我还是可以帮你们的。”

    三名囚徒听到这话时，身形皆是一顿。他们的表情都不怎么丰富。但若是长着人类的脸，他们此刻应该都是目光炯炯的神态。

    “我有两个条件，你们能办到的话……”封不觉举起了两根手指：“你们帮我，我帮你们。”

    “条件？”奥尔登重复道，他好似有点意外。

    “那当然了，虽说我本来也不是什么守序阵营的人，可我今天一旦帮了你们，就等于是和时间之主成了敌对关系。”封不觉一脸认真地说道：“冒多大的险，取决于能得到多大的回报。假如你们不想和我谈条件，我也是无所谓的，不过你们得考虑清楚，一拍两散的结果，对谁来说更难接受。”

    “你说吧。”比利显然是这三人中负责话事的，他既是智囊，也是能力最强的一个。到了这种谈条件的时候，他坚定地开口了。

    “第一个条件。”封不觉的视线从他们脸上扫过道：“请如实告诉我，你们三人，或者说……没有冒犯的意思，你们三个怪物，为什么会被关在这里？还有，时间之主到底是个什么玩意儿？”

    “你为何要打听这些？”比利问道：“我们的存在和过往，对你们这些异界旅客没有太大的意义不是吗？”

    “那你就更应该将这些无关紧要的事情都告诉我。”封不觉回道，“并且庆幸……第一个条件竟是如此简单。”

    比利迟疑了大约十秒，在这段时间内，他还用了某种封不觉不知道的方式，与拉比特、奥尔登交流了几句，随后他才开口道：“时间之主，是四柱神之一，所有有序的时空领土，都在他的治下。”

    “四柱神是？”封不觉确实很喜好去套npnetbsp;   “【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”比利回道：“这段话流传在各个世界，稍微入流一些的鬼怪魔神无一不知。”

    “嗯……你继续吧。”此刻，封不觉已和那些高等的鬼怪魔神们一样，把这四句话深深记在了脑子里……

    比利又道：“长久以来，四柱神相互牵制，维系着平衡，有意识地避开彼此间的争端和冲突。

    战争，是他们谁也不愿意看到的，因为他们谁也没有把握战胜另一方。若有两神开战，第三第四方的立场也是未知。

    这个监狱，虽然是在时间之主的管辖下，但审判我们的，却是真理法庭。

    我的核心力量是操控空间，奥尔登是操控恐惧，拉比特则是操控幻象。我和奥尔登被冠以‘传播混沌’的罪名，关进了这里。拉比特是因为……别的事情。”

    听到对方不自然地停顿了一下，封不觉立即追问道：“什么事？”

    “呃……他和他的表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”比利回道。

    “那你表弟呢？关在别的监狱？”封不觉又问道。

    “在法庭上他们就压根儿就没能抓住我表弟。”拉比特道。

    “你是说……一只兔子，竟然在一个叫‘真理法庭’的组织眼皮底下，逃走了？”封不觉笑道。

    拉比特耸耸肩，“我表弟可以从任何地方逃走，他只需要在墙上画个黑色的大洞然后钻进去就行了……”

    “哈……哈哈……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声。

    还是比利把话题拉回了正轨：“在法斯特之前，我们的狱卒确实是萨摩迪尔，他从时间之主麾下叛逃前，将我们三人放了出去，也是在那段时间，你我曾经见过一面。”

    “嗯……其实也就是五六天之前的事情而已。”封不觉回道。

    “那是对你来说……”比利说道，他接着讲述道：“萨摩迪尔没能出逃太久，就被时间之主抓住了。他很快供出了我们的行踪，从而免除了自己死罪，听说他后来被放逐到了咀魔岛……

    而我们，被重新关了回来，狱卒换成了法斯特，刑期还被增加了数倍。这个牢房里的时间是不定的，比任何地方都要漫长，也许你认为我们见面是在五六天之前，但对我而言，这监狱中的轮回噩梦，至少已持续了一年或更久。”

    封不觉消化了一下对方的信息，将诡影迷城和猎人岛的事情结合起来，现时间还真对得上，恐怕在猎人岛剧本中遇到的假将军雷恩斯.福德，就是不明原因地漂流到了咀魔岛上，被囚禁在那里的萨摩迪尔收为了手下。

    “好吧，听上去你没说谎。”封不觉舔了舔嘴唇，开始说他的第二个条件：“那么，我的第二个条件就是……”他拍了拍自己的胸口，又指了指桌上的枪：“事成之后，我要把剩下的两枚【魂斗罗勋章】，和【一击必杀手枪】，带离这个空间。”

第181章 卑鄙的我（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “办不到。”比利果断地回道，因为他确实办不到，他也不认为谎称能办到就可以解决问题。

    封不觉也猜到了会有否定的回答，他提出这样的要求，只是一种谈判的技巧。在这种不太对等的合作关系中，有利的一方完全可以在一开始就将价码提到很高，再逐渐降低，以此试探对方的底线。

    “为什么？”封不觉问道。

    “这把枪是我的能力延伸，离开了我的‘统御’范围，就会消失。”比利回道；“由于我已经在这次轮回中待了很久，我的力量与这个空间的契合度非常高，因此你才能在整个监狱的范围内带着枪到处走。而如果是在一个陌生的环境中，将枪带离我身边百米，这件物品就会消失了。”他补充道：“另外，所谓的一击必杀和必中效果，说白了就是我使用空间能力进行的调整，因为我可以非常细致地控制空间里的物质，所以子弹的破坏力，命中率，都在我的控制下。”

    “不对啊……那个叫法斯特的，是在监狱大门外把守的吧，虽然是一门之隔，但那也算是外面了。”封不觉说道：“假如我按照你们的原计划行动，在一系列诱导下最终走入第一条走廊，并且对上了那家伙，岂不是拿着把失效的枪……”

    比利打断道：“在我们三人中，唯有我的力量上限在法斯特之上。因此你踏出监狱的门也无妨，只要我待在你的附近，照样能赋予这把枪足够的破坏力。另外……所谓的‘门外’，并不是真正的外界，法斯特所在的那个区域，整体都可以被视为‘门’，而时间之主的咒语就是最牢固的那道锁。”

    “哦……原来如此。不过……那枪是你的能力所化，我只是扣了扳机而已，这样真能算是我杀的吗？”封不觉问道。

    “重要的不是杀死法斯特的方式、工具或者力量来源。重要的是……‘谁’动了那次致命的攻击。”比利回道：“黑魔法的使用者，吟唱时是在借用上古魔王之力，元素法术的使用者，则是在借助自然之力……那么，被这些攻击魔法杀掉的人，他们的子嗣应该去找施术者报仇，还是应该去找魔王、或找整个天地报仇？”

    “嗯……明白了。”封不觉应道：“总之，由‘我’动手就行是吧……”他抬起头：“而由你们几个自己动手杀死法斯特。就会再度遭遇轮回，而法斯特也会照常在门外复活对吗？”

    奥尔登接道：“没错，时间之主下的咒语非常恶毒。如果是‘囚犯’杀掉‘狱卒’，一切就会回归到最初的状态。法斯特会再度出现在门外，而我们的力量会倒退到很低的层次，重新恢复到现在这种状态需要很长一段时日。

    在那之前，这个空间完全不受我们控制，我们找不到出去的门，改变不了周围的环境，也无法做出任何迁跃式移动。而且每次轮回后。都会有新的怪物被投进来虐杀我们，在成长起来之前。我们通常都会被杀掉很多次。可悲的是，在监狱里，我们连死都不行，被杀以后还会回到最虚弱的状态并且复活。”

    封不觉闻言，转头看看拉比特。

    拉比特知道他想问什么，直接说道：“不用朝我看，比利已经说过了。适才他在最后时刻调整了子弹的威力，所以你那枪其实并没有真正地‘杀死’我，当然了……我遁走的形式看上去确实比较狼狈。”

    “也就是说……就算我刚才真的把你打死了。也是无所谓的咯？”封不觉问道。

    “怎么可能无所谓！奥尔登不是才说过，我们被杀以后会回到最弱的状态，等待力量恢复到上限又需要很多日子。”拉比特回道。

    “对了，你们有没有试过利用scp-173这类怪物去杀法斯特？”封不觉又道。

    “当然试过。”比利回道：“虽然那些怪物全都极其难以控制，而且对处于最强状态的我们也具备相当的威胁，但我们还是成功地引诱过一两只接近监狱的大门。可那些怪物只要一出门口，就会消失，随后会立刻有一只新的怪物被送进来。”

    “哦……”封不觉点点头，又道：“好吧，回到我提的条件上来，嗯……枪是不可能让我带走了，那【魂斗罗勋章】呢？”

    “一样的道理，我说了，我对这个监狱内部空间，已具备绝对的统御能力，只要你不是由于‘毒’被传走，我想让你复活几次都行。”比利道：“但离开了这儿……”

    “那我们还有什么好谈的？”封不觉打断道；“如果没有足够的好处，我何必为了你们，跟时间之主那种角色闹得不愉快呢？你们又不是我的亲戚，我干嘛要帮你们越狱？”

    “难道你不想通关……”比利的话刚出口。

    封不觉再次抢道：“我本来就是以这件事为目的的，不过在得知了这个‘监狱’的情况后……”他用双手做了个打引号的手势，“我觉得，跟你们合作很不划算。”他故作轻松地说道：“我宁可毒，导致通关失败，也不会为了几个企图设圈套耍我的家伙，去跟时间之主作对……”他顿了一下，毫无节操地补充道：“尤其是在没有任何报酬的情况下。”

    “好吧……”比利迟疑了几秒，说道：“你等一下……”

    接下来，是一分钟左右的沉默时间。比利、奥尔登和拉比特貌似是在进行某种精神上的沟通，由于从他们那三张猎奇的脸上很难看出什么来，封不觉干脆也就不去察言观色了，他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，仿佛通关失败真的无所谓一般，等着对方的回应。

    “嗯……虽然很困难，但我们可以试着制造一枚让你带出去也用的【魂斗罗勋章】。”比利最终开口道。

    “具体如何操作？”封不觉又问道。

    “其实也并不复杂。”一旁的奥尔登接道：“我们三人合力，就能制造一枚在这个监狱以外的时空亦可生效的勋章。”

    封不觉想了几秒：“这就是你们能给我的最大利益了？”

    “你得理解，在有限的时间内，要做出这样一件物品极度困难，甚至有可能动摇我们各自力量的根基。”比利接道：“如果你连这也不接受，那……”

    “好，我接受。”封不觉果断地在对方把难听的话讲出来之前插道：“先把东西给我，然后我就陪你们去干掉法斯特。”

    “这不对吧……”拉比特道：“你拿了东西就走掉怎么办？”

    “既然我可以既拿勋章又通关，为什么要选择拿了东西就走？”封不觉反问道。

    “干掉法斯特是举手之劳，我只需要拿着你们制造的枪进去，瞄准目标扣扳机就行了不是吗？”他看着比利道：“相比之下，我应该提防你们几个才对。万一我先帮你们干掉了法斯特，而摆脱了轮回的你们不但不给我报酬，还把法斯特手上的药剂给毁掉或是直接把我给毙了……”封不觉说着，伸出三根手指，“那么，第一，我从你们那里什么好处都没拿到；第二，我平白无故上了时间之主的黑名单；第三，我最后还是没能通关。”他摇着头：“再说了……就算你们先把勋章给了我，也不能排除我帮你们办完事后，你们抱着损人不利己的心态，杀我一回来泄愤的举动，这样我还是一无所获。

    我承担的风险明显更大，所以东西不到手，我坚决不干！”

第182章 卑鄙的我（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在距离毒时间还剩十六分钟的时候，封不觉如愿以偿地获得了由比利、奥尔登和拉比特协力改版后的魂斗罗勋章，物品的效果没变，不过“是否可以带出剧本”这一项现在变成了“是”，而数量也只有一枚。

    得到了切实的好处，封不觉露出满意的表情，重新拿起了桌上的一击必杀手枪道，“我还有一件事要确认一下，万一，我是说万一……我一出门，就被法斯特给秒杀了，这个勋章也会立即挥作用让我复活的对吗？”

    “对，只要带着这个勋章，无论是在门里门外、监狱内部或者外部，哪怕是在其他四柱神的领地上，只要你死亡，就会立即生效，使你满状态原地复活。”拉比特回道。

    比利又补充道：“你放心吧，你打开门时，我们会跟你一起出去，法斯特的攻击由我们来帮你抵挡，你只要举起枪对准他，扣动扳机就行了，我会持续赋予这把枪最大的破坏力，一子弹就能解决。”

    奥尔登接道：“杀死他以后，你拿上药剂传送，我们则摆脱轮回，逃出监狱。”

    比利道：“然后你和我们各奔东西，井水不犯河水，谁也不欠谁的。”

    “嗯，正合我意。”封不觉微笑着，总结般说道：“虽然在一开始时，你们用了设局欺骗的方式引导我去行动，但我想那都是由于我们彼此间的不了解、不信任所导致的结果……而此刻，我们已经明确了各自的目的，并达成了一笔双赢的交易。从诸位的言行来看，我想你们都是十分诚实高尚的体面人，不会做我先前假设的那种翻脸勾当的对吧？”

    “行了，你别再啰嗦了！”拉比特不耐烦道：“你有受害幻想症吗？现在时间也不多了。报酬你也拿到手了，快点儿履行你该做的！”

    “没问题，这就动身。”封不觉转过身去，惊异地现，四条走廊的入口全都消失了，取而代之的是一面墙壁，墙的正中，就是一扇大门。

    “不用惊讶，空间的外观和大小。本就只是一种形式而已。”比利的声音伴随着囚室铁门打开的吱呀声响起。

    封不觉偏过头，现这个木偶不知何时已坐在了一架小小的三轮车上，踩着踏板慢慢来到了自己的身边。拉比特也从第二间囚室里出来了，他和奥尔登也都看着封不觉，只等这位异界旅客上前开门。

    封不觉分别看了这三位一眼。耸耸肩，向前走去。

    …………

    门打开了，一人三怪鱼贯而入，进入了一个看上去十分单调的灰色空间中。

    法斯特站在离门大约十米远的地方，其外形似是一个身穿古罗马战铠的男子。他身上的铠甲和他的皮肤、瞳孔、头等等，全都是水泥般的灰色，若不是他转动脖子朝这里张望。看上去简直和一尊雕塑无异。

    “果然如此……”法斯特道：“异界的旅客，你站到了犯人那边是吗？”

    “哦？”封不觉听到这句话，立即就推测到了很多事：“这么说，你和他们几个一样。在我来到监狱之前，就拿到了药剂，并且也知道了我的状况？”

    “不错。”法斯特回道：“我也大概猜到了，你会站到他们那边。以你自己的力量。要从他们手中强夺药剂，并且找到大门出来。是不可能的。”他顿了一下：“所以……无论你在监狱里经历了什么，你来到我这里时，肯定是与我为敌的状态。”

    “你能明白就好。”封不觉举起枪来，双眼的目光杀意昭然，握枪的手坚定而有力。

    嘭——枪响了。

    拉比特又一次被爆头。

    除了封不觉以外，其他人的人脸上都写满了震惊，就连法斯特都在心中问了一句：“什么情况？”

    近距离射杀了拉比特后，封不觉好不停顿，又将枪口对准了比利，这回他连续射击，顺势打出数子弹。惊怒交加中，比利的反应依然很快，他立刻让封不觉手中的枪消失了，而那些子弹的轨迹也都生了偏移。但纵是如此，由于距离实在过近，比利的体术又几乎为零；且封不觉的倒戈毫无征兆，极为突然。因此比利的右腹部还是中了一枪，使他受了伤。

    “你……”比利恶狠狠地念道：“奥尔登！杀了……”

    这句话没能说完，因为一股无以伦比的滔天邪力从封不觉周身荡开，这一幕足以让比利这个级别的怪物噤声而怯。

    “哼……好像是动成功了啊……”封不觉冷笑着念道。就在手枪消失的刹那，他已经引动了自己唯一的杀招——邪王炎杀黑龙波。

    封不觉的灵术专精是e，动这个技能成功率是4o%，不过，因为有着炼冰术士的执着加成，他所有主动技能的动成功率都会上升1o%……简单地说，成败与否，各占一半的几率。

    一股至黑之邪气由封不觉的右臂绽开，蔓延笼罩至其全身，他身体周围被波浪般的能量漩涡包围，黑龙波呼之欲出。

    这邪王炎杀拳最强奥义，招未出，龙未动，便有山雨欲来之势，撇开使用者的级别不谈，单就招式本身的威能，绝对是无可匹敌。

    封不觉双腿分开，呈马步之势，左手摁住右肩，右臂直伸平举，五指微曲作掌……但闻一声龙吟，绝式乍现，一条能量形成的黑炎龙赫然而出，张开巨口，对着那骑在三轮车上的木偶鲸吞而下。

    这一招，至快、至强，而且还是跟踪的，比利在招出之前，就被邪力慑住，根本无法逃走，就连站在他旁边的奥尔登都感到动弹不得。

    您的物品魂斗罗勋章已消耗

    这回勋章是真用掉了，黑龙波的消耗是“1oo%的生存值”，这种代价下动的招数果然惊人，本已被阴了一招的比利无力招架。被轰得尸骨无存。

    封不觉杀死比利后，自己也被黑炎吞没，不过他立即就满状态原地复活了，并且用一种得意的眼神看着最后剩下的奥尔登道：“在你怀着愤怒，冲动地杀过来之前……”他慢慢后退，无耻地站到了法斯特的身旁：“最好考虑一下现在的状况……”他笑道：“我记得比利说过，你们三人中，唯有他在最强状态下的力量能胜过法斯特……所以，如果我是你。就不会白白过来送死，而会选择以现在的状态退回监狱去，准备迎接不久后将会刷进来的某只怪物。”

    法斯特这会儿貌似是后知后觉地看懂了眼前的状况，他转头望着身边的封不觉，由衷地说道：“你还真是阴险……”

    “你愚弄、欺骗、并利用了我们……”奥尔登咬牙切齿地说道。

    “是你们先这样对我的吧？”封不觉道：“只不过你们不够出色。失败了。而我向你们演示了正确的做法。”

    “你还用我们给你的枪，我们给你的勋章，来对付我们……”

    “嗯……你们确实都是诚实高尚的体面人，在谈判过程中几乎把我想知道的信息……比如你们能力、这些物品的原理、还有你们与法斯特的实力对比等等信息都透露了出来。”封不觉接道：“而且还先把我要的东西给了我，让我有了充分的把握来实行这个计划。”

    “你这个肮脏的、卑鄙的、邪恶的……”奥尔登骂人时也非常低讲究措辞的准确性和文明程度，看来它在设定上是不具备爆粗口能力的。

    “行了，奥尔登。”法斯特打断道：“你们和这个异界旅客之间的仇恨。与我无关。不过我有我的职责，现在，我命令你回到牢房里去，否则我不得不亲自动手送你回去。”

    奥尔登那幽蓝的双眸渐渐暗淡了下去。他的视线在封不觉身上停留了许久，仿佛要把这个人的形象永远刻在眼睛里似的。十几秒后，他悻悻然地退回了监狱的门里，大门也再度关上……

    “呼……”封不觉看到奥尔登离开。才长舒一口气。而第二口气刚吸进肺里，他就十分务实地对法斯特开口道：“劳驾。你手上那瓶‘不明成分的化学药剂’……”

    “了解……了解……”法斯特伸出一手，将药剂交给了封不觉。

    封不觉接过物品，便得到了系统提示：

    主线任务进度更新

    寻找化学药剂（4/4）

    当前任务已完成，主线任务已更新

    游戏菜单中的新任务为：将不明成分的化学药剂（甲）（乙）（丙）（丁）混合为解毒剂，解除毒素

    系统语音停顿了两秒，继续道：请问是否需要组合特定的任务物品

    封不觉在眼前的弹出菜单中点下了确定，他行囊中的另外三瓶药剂即刻消失，而他手中的那瓶化为了白光，待数据重组后，就变成了一件新物品：解毒剂。

    封不觉没有立刻喝药，而是对法斯特道：“我说……这位大哥，我帮你解决了这次越狱事件，你就没有什么表示吗？”他一边说着，一边抬头看向了法斯特。

    但封不觉眼前的这名狱卒，竟然如定格一般不动了，仔细观瞧，这个法斯特真的变成了一尊雕塑。

    “你没有帮我任何事，你只是帮了你自己。”法斯特的声音从另一个方向传来。

    封不觉闻声转头，现另一个全身出银色光芒的法斯特朝自己走了过来。

    “无论你站在哪边都一样，他们根本逃不出去。”法斯特说道：“他们只是一次次到这里来，杀死我制造的泥偶而已。”

    “你……”封不觉神色微变，沉吟道：“我明白了……根本就没有什么时间之主的咒语，从始至终，都是你在这里捣鬼。”

    “哼……那是当然了。”法斯特冷笑道：“主人怎么会让一个比囚犯要弱的狱卒来看守监狱呢。”他行到封不觉面前，接着道：“这个泥偶，是用特殊的魔法材料制作的……”法斯特拍了拍那个灰色的、和自己一模一样的雕塑，“我本人的实力，自然不可能在比利之下。论单打独斗，他们都不是我的对手。但是……他们三个若是联起手来，确实会比较麻烦……”

    “因此你就设下了陷阱……”封不觉走了几步，歪着头，煞有介事地看着那个灰色的法斯特雕塑道：“‘杀死’这个泥偶的人，就会被夺去力量是吗？”

    法斯特的视线紧跟着封不觉，随着他的移动，法斯特也略微转动身体，成了背对监狱大门的状态。

    “事实上……动手杀死泥偶的是谁并不重要，只要这泥偶被破坏，身处‘门空间’的所有人，都会被夺去力量。”法斯特道：“所以，我一直是在这个空间外，远程控制着泥偶与他们交战，他们也始终天真地认为那个泥偶就是我本人。

    呵呵……每次他们杀掉泥偶后，力量就会回到非常弱的状态，这样，真正的我就可以在暗处不费吹灰之力地将他们送回牢房了。”

    “几次三番之后，他们自然会疑惑这种现象……”封不觉顺着对方的话，补充了一句。

    法斯特接道：“没错，所以我就编造一个所谓‘轮回’理论。我告诉他们，这是时间之主的咒语。无论他们杀死我多少回，都是没用的，只会陷入新的轮回罢了。”他摊开双手：“我就是用这个方法，解决了他们频繁越狱的问题。至于这儿的其他工作，还是比较轻松的，不过就是适时地投一只怪物进去，保证有东西和他们几个‘作伴’。”

    “嗯……”封不觉舔着嘴唇道，“看来……要说阴险，你也颇具水准嘛。”

    “这是在讽刺我吗？”法斯特冷哼一声：“哼……欺诈这方面，我跟你比的话，似乎还差了点儿吧。”

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉仰头大笑，形似癫狂。

    忽然，笑声戛然而止，一个狞笑停留在了他的脸上：“不……不是差了一点儿，是差远了。”

    这一瞬，法斯特神情愕然，他猛然觉身体多处传来了刺骨的寒冷之感。低头一看，一团团黑色的阴影已缚在了他的脖子、手腕、膝盖等多个部位……。

    “你最好别乱动，你的血，正在我的血管里流动。”奥尔登的声音在法斯特耳畔响起。

    同时，三轮车移动时吱吱嘎嘎的响动也从他身后传来……

    木偶比利骑着三轮车缓缓开到了法斯特的面前，仰起他阴森的面孔，平静地问道：“你被毛茸茸的动物用后腿踢过吗？”

    “什……”法斯特听到这个问题时，已察觉到了什么，他转过脸去……

    只见，拉比特一蹦两米高，在空中旋转着，用它粗壮的兔后腿，对准法斯特的面门使出了一记回旋踢，口中还长啸一声；“我哒——”（未完待续）

第183章 卑鄙的我（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    拉比特这一腿结结实实地蹬在了法斯特的脸上，一坨银色的液体当即就从法斯特的口鼻喷了出去，连带着还飞出去两颗银牙。

    比起身**上的疼痛，法斯特更为介怀的是心中的疑惑——为什么？

    “咳……噗……”法斯特吐出口中的血水，瞪大了眼睛，惊愕地对封不觉道：“这……这是怎么回事？你刚才明明把他们给……”

    “那当然是演给你看的了。”封不觉道。

    “不可能的，拉比特的幻影我……”法斯特的话只说了半句。

    拉比特就打断道：“那是真身。”它在地上一边磨着脚掌，一边说道：“我知道，你可以分辨出幻影人和真人之间的区别，但施加在真身上的局部幻象，你还从没见我用过吧？”

    拉比特说着，用兔爪对着自己做了个抹脖子的动作，只见它的脖子上，顺势出现了一道豁然血口，血浆如瀑布一般流泻而下，“你想看的话，生生把心脏给掏出来的幻象我也可以演给你看。”话音未落，他制造的景象就凭空消失了，伤口和血迹，全都无影无踪，“刚才你看到的……只是一毫无威力的子弹飞向我的脸，而我即刻制造出了头部被打爆的幻象而已，比利的‘伤’也是如此。”

    “你的失误之一，就是对泥偶的把戏过分自信，每一次你都轻而易举地让这个泥偶被他们杀死，以至于你对他们三个的能力只有个大概的了解。”封不觉接道：“如果你在过往那些远程操控泥偶的战斗中，能更加用心一点，而不是想着草草了事，你就能掌握更多关于这三名囚犯的信息……尤其是他们战斗时的能力细节和变化。”

    “这都是你咎由自取。”比利这时也说道：“在我们被你的把戏欺骗了数次之后，你便道出了所谓‘时间之主的咒语’之说。从那以后。你面对我们逃脱的尝试显得更加漫不经心。往往是象征性地抵抗一下。就被轻易杀死。”他顿了一下：“我也起过疑心，为什么你这个新狱卒的实力会和萨摩迪尔相差如此之巨，可惜我还是被你那套咒语的说辞给骗了……”

    法斯特道：“你们……进门之前就已经周密地安排好了刚才的骗局？”

    “谈不上什么周密。”封不觉语气轻松地说道：“这也不是什么特别复杂的表演，我只是抱着试试看的心情。提出了这个建议。事实证明我猜对了，当然了，就算我没猜对，我们也没什么损失。只不过是白演了一场罢了。若一切真如你所说，他们过会儿再进来，把枪给我，然后我再毙了你就是。”

    …………

    十分钟前……

    封不觉分别看了身边的三人一眼，耸耸肩，向前走去。

    他几步就到了监狱大门前，手也已经放在了门把上，但就在他准备推门的那一刻，却忽然停下了。

    他僵在那里，若有所思。

    “喂！又怎么了？你到底有完没完？”拉比特喝道。

    “不对……”封不觉的眼中闪过了什么：“你们被骗了！”

    “干嘛？难道你想拿了报酬就……”拉比特的声音高了起来。

    “闭嘴。”比利喝止了它。用试探的语气接道：“他另有所指。”

    封不觉松开门把，转身回到了大书桌的旁边。“你们说的‘轮回’确实有可能实现，但是每次都是以‘杀死’法斯特而触的，这有问题……”

    “在特定的空间中获得无限复活的能力，是很正常的事情，连你都可……”奥尔登说道。

    “我不是指他可以复活这点有问题。”封不觉否定并打断道：“如果是时间之主下的咒语，为什么他不把效果设定为，你们三个之中任何一人现并走出那扇门，就立刻触**回？”他扫视了三人一眼：“那样说不定还能引起你们的内讧。”他用手指了指门那边：“为什么他要设定成，法斯特被杀掉，轮回再触？”

    “狱卒活着的时候，依靠狱卒来看守囚犯，狱卒死了就触**回，这难道不合理吗？”奥尔登反问道。

    “哈！”封不觉笑了：“如果那个狱卒比你们强的话，当然合理。”他转头看向了比利：“但是，实际情况是，比利一个，就具备杀死法斯特的能力。你们俩要是联起手来，我想也是十拿九稳吧……”

    比利道：“你的意思是……”

    “告诉你们这个轮回理论的，是法斯特本人对吗？”封不觉问道。

    “不错，是他。”比利回道。

    “在法斯特成为你们的狱卒之前，你们对他的实力了解吗？”封不觉又道，“他和萨摩迪尔相比如何？”

    “虽然过去没交过手，但众所周知，法斯特是仅次于‘十二时官’的强者。”比利稍微想了想道：“萨摩迪尔……原先在‘十二时官’中排第十位，他看管监狱的时候……没有什么怪物，也没有轮回，我们三个都待在小囚室里。反抗是不可能的，即使我们联手，并且依靠偷袭，也无法与萨摩迪尔抗衡。”

    “嗯……”封不觉双手在胸前交叉，点头说道：“那不就结了……如果时间之主派来接替狱卒工作的人，根本无法胜任这份工作，他为什么还要将其派来？直接下个咒不就完了？”他抬起头，“既然法斯特来了，就说明时间之主认可了他有能力看住你们。只不过……法斯特看管你们的方式，并不纯粹依靠力量，他有他的办法……”

    封不觉撇了撇嘴：“再说了……真的有那种咒语存在吗？以我一个异界来客的眼光来看，假如真有的话，时间之主在门口放头极具攻击性的猪就行了，放个看守干什么？”

    “所以！”封不觉举起一根手指：“我认为，咒语的事情，是法斯特编造的。”

    “那为什么……”拉比特想问问题。

    封不觉为了节约时间。直接说道：“我有个计划。你们听一下。”

    …………

    时间回到此刻。距离封不觉毒，已不足十分钟了。

    “当然，我也是有一定私心的。”封不觉继续对法斯特道：“虽然我认为剩下的一瓶药剂应该就在你那儿，但我对杀死你以后是否会获得该物品。完全没有把握……因此，我得想一个妥当的办法，把你那瓶药剂骗到手。

    和你进行交涉的可能性很低，你自己也说了。根据你的推断，当我打开监狱大门来到这儿时，必然是与你敌对的状态。你的推断没错，不过被我事先洞悉的话，就可为我所用。

    我已经从比利他们那里得知了许多情报，我知道你获得药剂的时候就已经掌握了我的信息，并将以此对我的实力和行动进行揣测。既然你已认准了我会和他们三个合作，我就当着你的面，演一出反戈的戏码，颠覆你的观点。

    亲眼所见的景象。比任何语言都更具备说服力。所以在开枪突袭后，我还用了【邪王炎杀黑龙波】这种级别的招式。

    当时比利的枪伤只是佯装的而已。他其实是健全的状态。而且我们事先都商量好了，如果我成功施展出来，他就硬接这一下，然后配合着黑炎和幻象的掩护遁走。

    而奥尔登最后那几句话，则是旁敲侧击地让你感到我的背叛出乎他们的意料，且真实。

    果然，这不惜血本的表演奏效了，看到奥尔登退却，你也不得不相信，这一切都是真的。

    于是乎，在奥尔登退回门里后，你卸下了防备，将药剂给了我，并且得意地用真身出现在我眼前。因为你已迫不及待地想跟我这个与你同一阵营、而且绝无可能再次来到此地泄密的人分享一下你那高明的伎俩。毕竟你用这套花招骗了他们那么久，如果不找个人吹嘘一下，岂不是明珠暗投了吗？”

    法斯特面露狠色道：“切……你现在不也正在做相同的事吗？”

    “这可不一样，你是想炫耀。”封不觉笑道：“而我这是临终关怀，免得你到死都不明不白。”他说着，就使用了【解毒剂】，系统提示随即响起：

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，6o秒后自动传送】

    “他说得对。”奥尔登凑到法斯特耳边阴沉地念道：“你死定了，而且我敢保证，在你死去之前，你会充分体会什么叫‘恐怖’。”

    拉比特也在一旁磨牙擦爪，一副要练兔拳的样子。

    法斯特也知自己将命绝于此，他用怨恨的眼神瞪着封不觉道：“为什么你要帮他们？你知道与时间之主为敌的代价吗？”

    “我也有一个问题。”比利这时竟也转身对封不觉道：“为什么你没有临阵倒戈？”他沉声道：“如果在十多分钟前，你选择直接推门进来，而非事先和我们商议……我想你也已经成功了，突然反戈的结果，和我们所演的不会有太大差别。对你来说，那样也能通关不是吗？而且还省去了与时间之主结怨的麻烦。”

    “呵呵……”封不觉笑了：“关于结怨的事，我考虑过了……你们不说，我不说，谁又会知道这次越狱事件与我有关？”他摊开双手：“我只是个异界旅客，一个不足道的小人物。你们把法斯特宰了，然后跑路，没人走漏消息的话，等于没我什么事啊。”

    封不觉语气轻松地说道：“说起来……我干什么了啊？又不是我动手抓住法斯特的，我更没有杀他，本来就没我什么事吧？”他竟然恬不知耻地试图用三言两语就将事情撇清：“至于为什么要帮你们，我早就解释过了……”他的嘴角勾起了一个笑容，那笑意中透出一种疯狂：“我本就不是什么守序阵营的人。”(未完待续。)

第184章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5ooo，游戏币：5oooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/3】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：63o】

    【技巧值加成经验：63oo，游戏币：63ooo】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】

    【结算已完成，请继续。】

    将显示屏上的数据浏览完毕，封不觉耳边还响起了另外的提示：

    【您的称号已更新为——莫测的狂徒】

    【您已经升到了19级，体能值上限增加，当前为19oo/19oo】

    “这称号怎么一听就不像好人啊……”封不觉念叨着，打开游戏菜单，视线移到了称号能力那一栏，原本的【决胜千里】已经被新技能取代，这次的还是个主动技，但效果……

    【名称：看招！】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：？？？】

    【效果：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机动一个该专精的主动技能（冷却时间十分钟，技能消耗取决于技能的效果。随机到的技能效果不会过玩家的等级和能力限制）】

    【备注：疯狂，是人类掘自身潜力的捷径！】

    “自宫还他喵的是练就绝世武功的捷径呢！”封不觉看着那备注吼道：“这不就是波克比的摇手指技能吗？摇手指说不定还能摇出破坏死光呢！这个还不能出我的等级和能力！”

    不过说实话，有，总比没有强，自从获得【决胜千里】以后，封不觉也没见过几个正常的boss，不是看不见东西，就是看见尤先生那种东西。难得瞅到两个正常点儿的boss数据，结果都没遇上。现在这个技能，好歹可以作为主动战斗技来用。只要面对敌人，选择“格斗”，然后【看招】，怎么着都会有点作用的吧。

    此刻是十一点二十分左右，封不觉先看了看社交选项，现似雨和悲灵都已离线了，好友名单中又是一片灰色。这个时间点，算是真空期，以非睡眠模式接入的玩家们纷纷选择完成剧本下线。准备转到睡眠模式的频道去。

    封不觉也准备领了奖励就下，他按下了电梯的按钮。门打开后，他便进入了储藏室。

    “说起来……最近两个剧本的装备损失甚大。”他一边检视着游戏菜单，一边走向一侧的玻璃柱：“专精倒是挺有收获的，在遇到衍生者的剧本里把灵术升到了e级，刚才那个剧本里，医疗专精也莫名升了一级……”

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币，三、76oo点经验值】

    “拿了经验也不会升级，啊……再来一件装备吧。”封不觉又一次手贱。选择了抽装备。

    白光凝聚后，竟显现出一支枪的外形，这不禁让觉哥为之一振。

    【名称：moxxi小姐的坏脾气】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效：尤其适合消灭**】

    【装备条件：射击专精d，器械专精e】

    【备注：枪身的温度并不是过热现象，持续的震动也不是故障导致的……总之，请放心使用。】

    封不觉取下装备，一副云淡风轻的表情。自欺欺人地无视了那犀利的备注：“好吧……哥现在有九毫米口径的smg冲锋枪了，夫复何求……”

    他又来到了第二根玻璃柱前，领取了那件剧本通关的奖励。

    【名称：哥布林毒气口罩】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：微弱】

    【属性：毒】

    【特效：近距离说话及呼气时，可使目标中毒（该效果为主动动。可在不显示该面部装备的前提下使用）】

    【装备条件：器械专精d，等级17以上】

    【备注：人人都会死，医疗保险能确保你死在床上。不过，假如你的治疗费用太过昂贵，可能就会有戴着口罩的陌生人来造访你……毫无疑问，哥布林保险公司的业务员毫无节操可言。】

    “呵……呵呵……”封不觉连续拿到两件精良级装备，却有点高兴不起来，他揣着枪，戴着口罩，回到电梯间，面对镜墙，看着一席紫色西装的自己，那形象……基本上……介于疯狂的反社会份子和变态杀人狂之间。

    “莫测的狂徒，还真是挺贴切的……”他自己都觉得这个称号至少从外形上来看靠谱。

    又一个噩梦级的单人生存模式完结后，封不觉的数据为：

    称号：【莫测的狂徒】，经验值：6736/19ooo，技巧值：33oo，游戏币：422ooo。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d，射击d，医疗e，灵术e，召唤n/a

    行囊6/1o：马里奥的管钳，手电筒，折凳，scp-5oo(19/2o)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【看招！】

    说实话，这数据非常强，比起游戏中其他不足二十级的玩家来，他的专精、装备都可令人咋舌，技能方面相对差一些，但也不错了。

    当然，这只是明面上的实力，不代表实际情况。如果真去开一局1v1的杀戮模式，让封不觉和某个同为十九级的玩家战斗，那就是两码事了。可能随便找个工作室的蓝领玩家，只要是射击或者格斗专精的，就能打赢封不觉。

    所谓战斗，就是这么一回事……不是强的人会赢，而是赢的人比较强。

    封不觉领完奖励，便选择了离线。他还需要整备一番，比如购置新的弹药，逛逛商场，再去惊吓盒子里瞧瞧【一击必杀手枪】有没有刷出来之类的。不过这些事，他准备在睡眠模式里办，比较节约时间。

第185章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    狂踪剑影不紧不慢地走入了团长的会议室，此时，会议桌旁已经有四人就坐，其中一人是他的哥儿们【无刀客】，另外三人坐在长桌另一侧，id分别为【一刀倾城】【一剑倾城】和【才不怕呢】。

    江湖毕竟也是一流社团，纪律还是不错的，反正是没有出现与会人员坐在那儿肆无忌惮大嚼薯片的情况，不过他们也没干坐着，人手都拿着瓶饮料，时不时喝上一口。

    惊悚乐园中的零食和饮料，纯粹就是解馋用，没有buff效果，也不能恢复生存或体能值，更不能让现实中的玩家少吃一顿什么的。但是，这些商品在游戏中的销路竟出奇得好。不管是职业玩家，不差钱的rmb玩家，还是普通的休闲玩家，都会买上一些来尝尝。

    梦公司在游戏中出售的虚拟食品真有如此吸引力吗？答案是肯定的，他们推出的商品主要分为三种，第一种就是时下最流行或者最大众化的商品，比如薯片、可乐、香烟等；第二种是比较高端的、在现实生活中价格不菲的商品，如名贵的药材、巧克力、酒精饮料等；而第三种……是现实中不存在的猎奇产品，比如美食漫画中才会出现的“加拉鳄肉干”、“彩虹果汁”，以及具备惊悚元素的游戏原创零食，如“眼球串烧”、“木乃伊绷带粽”之类的……

    虽然公测时间不长，而且这类商品的价格大部分都不算贵，但惊悚乐园在这一块的盈利，俨然已经接近了商店中其他消耗品（弹药、药品、电池等）所能带来的收益。这项买卖竟成了系统从玩家身上回收游戏币的一大渠道。

    “笑哥还没来啊？”狂踪剑影一边坐下，一边开口说道。他的目光从桌子对面的三人脸上扫过，这三人都是江湖成员。但和狂踪剑影不熟。出于礼貌。剑少还是冲他们微微点头。算是打招呼。

    无刀客应道：“八成在忙着安排你先前所说的那件事吧。”

    “有这么麻烦吗？”狂踪剑影问道。

    “哈……你自己把东西一搁，就成甩手掌柜了。”无刀客笑道：“咱们可是忙活了不少事啊，你以为器械专精这么好练啊？除了秩序，哪个社团能做到每种专精的玩家喊一声就冒出好几个可供差遣的？”

    狂踪剑影耸耸肩：“反正我没练过。具体难度不清楚。”

    正说话间，会议室的门再度打开，一个一米八五左右、面容沉稳、刚毅的男人走了进来。

    【笑问苍天】，江湖工作室三名老板之一。同时在游戏中身兼江湖社团团长一职。

    假设有一群人，流落荒岛、受困深山、或者深陷某个未知的危险空间中。他们一开始一定会手足无措，这时，笑问苍天无疑会是人群中那个可以依靠的人，一个被期待着站出来做点什么的人。

    往高了说，这叫领袖气质。通俗点讲，就是这人看着靠谱。

    在现实中，笑问苍天、无刀客和狂踪剑影这三位，已算是青年企业家了；在游戏世界，他们也都是职业玩家中的风云人物。不过要说谁最能代表江湖工作室。那笑问苍天当之无愧。

    论游戏实力，刀剑笑只在伯仲之间。过去在其他虚拟实境游戏中。他们自然也会经常切磋一下，一直是互有胜负。撇开游戏中职业、装备等因素，三人间没有很明显的差距。

    可要论经营公司这方面的事务，无刀和剑少就差远了，工作室的重要决策和未来展道路，从一开始就都是由笑问苍天制定的。对他们这种从草根迹起来的公司来说，这样一个英明的决策者，说是成功的基石也不为过。

    “嗯……都来了是吗。”笑问苍天来到了会议桌的主席位坐下，视线扫过了右手边的无刀客和狂踪剑影，又看了看坐在自己左手边的三人，“彼此都认识过了吧？”

    “啊，聊了几句。”无刀客回道：“不过剑少他才刚来，你还是介绍一下吧。”

    笑问苍天随即就举起右臂，面向左边的三人，伸手介绍道：“剑少，狂踪剑影。”

    “久仰大名！”一刀和一剑终于有幸得见高手，兴奋之余，又显得有些拘谨。

    一旁的不怕妹子却只是撇撇嘴，不置可否的样子。

    “呵呵……你们不用这么客气。”狂踪剑影笑着回道。

    笑问苍天又对着狂踪剑影道：“一刀和一剑虽然不是职业玩家，不过他们俩的上线时间比较充分且一致，我看他们挺有潜力……”他顿了一下：“你不是一直在抱怨杀戮游戏找不到合适的队友吗？以后他们就跟你如何？”

    “好啊。”狂踪剑影很爽快地答应了，他也是很会做人的，在这种时刻，要么就干脆地拒绝，要么就一口答应下来，假如他摆出一副嫖客挑姑娘的样子，斟酌再三才回答，肯定会让一刀和一剑有些难堪。

    “都是一个社团的，还有经验加成，我求之不得呢。”狂踪剑影说道。

    “哈哈，那以后就请剑少多指教啦。”一刀和一剑也是喜形于色，对他们来说，能在江湖这种名号响口碑佳的大社团里混着，就已经不错了。团长刚才那句“有潜力”更是够他们得瑟一阵的。如今被指派去与狂踪剑影组队，那简直是天赐良机。同样是使用冷兵器近战的玩家，能在近距离现场观摩狂踪剑影这种顶尖高手的战斗，那自己的水平想不跟着提升都难啊。

    “另外，这位【才不怕呢】……”笑问苍天接着介绍道：“是由一刀和一剑引荐的高手，今天刚刚加入社团，我想让你们也见一下……”

    无刀和剑少闻言，神色皆是微变。心中都在琢磨着：“见一下”是什么意思？这是你女朋友或者亲戚，所以带来让我们兄弟俩瞅瞅？看你这介绍方式也不像啊，那也就是说……这位美女虽然不是我们工作室的员工，但她是一个我们必须要认识的、非常有实力的休闲玩家？

    “你好。”才不怕呢随口道了一句。她在剧本中遇到陌生人时，摆出的那种卖萌神态，在此刻荡然无存，而是换上了一种女汉子的性情。

    无刀因为来得早，所以先前已经和她打过招呼了，剑少算是第一回和不怕搭话，他一边回道：“你好。”一边在心里琢磨着：从来没见过她，也没听说过使用“才不怕呢”这个昵称的职业玩家，但笑哥却很重视她的样子……有意思。

    “不怕以后就和无刀一起排剧本吧，尽量保持稳定上线，练得快些。到三十级以后，我想把你编入专门的小队，去攻略噩梦难度的团队生存模式。”笑问苍天说道：“另外，三十到三十九级总共能打三场的‘排位战前哨战’，我希望你可以和社团里的队友一起去，到时候我会安排。”

    …………

    同一时间，地狱前线会议室。

    封不觉走进会议室，看到似雨用双手托着腮帮子，一脸无精打采的神情，围观着身边那无聊的情景。只见悲灵正隔着桌子把一个一个的爆米花朝着小叹投掷过去，试图把将更多的爆米花沾到小叹的头上。

    “都在等我啊？”封不觉问道，此刻他们已经是在睡眠模式登6的游戏中了。

    “其实只等了十分钟而已。”似雨说道。

    封不觉转头看看小叹头上的爆米花数量：“我很好奇，要是我再晚点儿来，那这种用爆米花打时间的把戏，会升级成什么样子？”

    “也许她会让我张嘴来接吧。”小叹回道。

    “我很高兴，你终于找到一个心理年龄和你接近的朋友。”封不觉笑道。

    “瞎说！我可比他成熟多了！”悲灵不服道。

    “那是啊，上过小学的都知道，女孩儿早熟嘛。”封不觉一边说着，一边也在会议桌边坐下。

    悲灵斜视着这位毒舌团长，吐出舌头做了个鬼脸。

    “听说你要上电视了？”似雨这时开口道。

    “啊……你小子果然已经宣传过了啊……”封不觉这句就算是承认了，他对小叹道：“诶？对了，你的左手怎么样了？握碎【缓慢的流沙】瓶子，造成的影响有显现出来吗？”

    小叹回道：“没事啊。”他说着还举起手来：“没有异常啊，我下班回家还打了两个剧本，没感觉到什么影响，可能从死亡问答的那个剧本出来以后，流沙的效果就消失了吧。”

    “剧本里的负面效果是不会带回登6空间的。”悲灵接道：“团长你不是熟读游戏说明的吗？怎么这件事上那么纠结？”

    “因为我觉得那个剧本有问题呗……”封不觉心道，不过他没有说出来。

    “没事就好了。”每次都是似雨把话题带回正轨，若没有她在，不知道这帮人能扯淡到何时：“大家又经历了几个剧本，先重新交流一下等级和状态，然后准备出吧。”(未完待续。)

第186章 苍灵论剑（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉在迟到的那十分钟里，已经把排剧本前该办的事情都办了。他去商城买了五瓶生存值补充剂（中）和六梭冲锋枪子弹，总共花出去四万多游戏币，随后又去惊吓盒子里搜索了上一个噩梦剧本里见过的【一击必杀手枪】和【魂斗罗勋章】，结果还真有……

    惊吓盒子中的【魂斗罗勋章】，其属性和封不觉使用黑龙波所消耗掉的那个是一样的，售价2oooo技巧值，现阶段来讲，恐怕也只有等级排行榜前几名的玩家存在着理论上的购买可能，而绝大部分玩家都只能望价兴叹。

    而【一击必杀手枪】的属性，已被系统进行了大幅度的修改。虽然枪的特效还是必杀，但失去了必中效果，需要自己瞄准，而且对剧本的最终boss和玩家无效；子弹仍然是无限的，但射击次数受到了限制，一个小时内居然只能开五枪。纵然如此，这件武器的定价还是在5oooo游戏币。

    虽然这两样都是传说级品质的物品，但和封不觉曾经搜到过的另一件传说武器【铁碎牙】比，还是差了不少。售价方面，这两件加起来也没那一件贵，可见惊吓盒子给出的定价还是比较合理的。

    封不觉不想让队友们等太久，所以他快买完东西，草草满足了一下自己的好奇心后，便立刻来到了会议室中。

    此时众人所在的这个会议室是似雨开的，队长也是似雨，不过封不觉进组以后，她转交了队长权限。

    四人的具体数据此处就不详表了，除了封不觉以外，其他几人的能力和装备都没有太大的改变。

    小叹、似雨和悲灵三人现在都是17级。称号和上次的一致。使用的武器也没有变化。专精方面。三人都略有提升，小叹已经具备了【恶魔蝙蝠鬼影】的学习条件，所以封不觉直接就把这技能从社团的公用仓库里取出来让他学了。

    趁着交换情报的时候，封不觉顺便把龙傲旻已加入其它社团的情况说了一下。另外还提到了【硬盘2455-a-1】以及他和狂踪剑影的协议。地狱前线这几位很快就明白过来……狂踪剑影算是被封不觉给忽悠了，觉哥才是真正的甩手掌柜，啥事儿都不用管，就等着对方把装备造完了送过来。

    龙哥没能加入。虽是有些遗憾，但也不是什么大事，反正地狱前线本来就是休闲性质的小社团，封不觉也没计划去打造什么配置强力的六人团队。以后遇到志同道合的玩家再加就是了，在社团人数这方面，他并不刻意去强求。

    四人报完各自的信息后，便准备出。

    他们分别回到了自己的登6空间，待封不觉接通了队伍通讯，确认一番后，就进入了排队系统。

    【疯不觉。等级19】

    【枉叹之，等级17】

    【似雨若离。等级17】

    【悲灵笑骨，等级17】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音是一种类似老巫婆的感觉，语气阴森，和封不觉玩新手训练时听到的有点像。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：游戏币1ooooo点。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头netbsp;   夜，皓月当空。

    一条小路上，马蹄声渐近，不多时，行来一匹快马。

    马是白色的马，马背上的人，也是白衣的人。

    这白衣男子一身古代侠士打扮，却未见其身上配有兵刃，也不知他星夜赶路，是为何故。

    【十年前，紫云墟惊天一斗，“无名剑”谢三与“剑神”叶承大战两天两夜，未分胜负。】字幕配合着系统语音出现在了画面底部。

    “这是要闹哪样……”封不觉一听这小说似的开头，就已经感到这次的剧情又要神展开了。

    【十年后，二人在江湖中已难觅敌手，一战在所难免。】

    【这场决斗，为争天下第一，更为证各自剑道。】

    【决斗的地点，定在西南方一片荒凉之地，一座早已废弃的村镇中。】

    话到此处，画面中的白衣男子忽然勒马，凝视着眼前的那条小路，视线扫过了两旁影影绰绰的树林：“在下玉面探花白典，不知前面是哪条道上的朋友？可否出来一见？”他的说话声不是很响，但在这夜里，依然能传到很远的地方。

    “回去吧。”一个老者的声音回道，这一句话，虽是传入了白典耳中，但白典完全没能掌握到说话之人的位置，声音仿佛是在四面八方打转一般。

    “哼……想必你也是来一观三日后那场旷世决斗的吧？”白典冷哼一声道：“凭你一句话，就想让我……啊！”他话未说完，就坠马而落，落地后不久，便成了一具尸体。

    镜头移动，给了白典一个特写，只见其死不瞑目的双眼中透出惊骇之色。临死前，他只来得及将自己的独门兵器——一支奇形的飞镖握到手中，可惜，这根本没派上用场。

    镜头又一次移动，给到了白典颈后偏左的地方，这时玩家们才看清，那里被扎进了一根竹签。

    【苍灵镇。三面环山。传闻村北山林中有座破庙。为凶灵所盘踞，故有恶鬼下山作祟，镇中时有村民蹊跷惨死，官府亦束手无策。多年过去，当地住户纷纷迁逃，此镇便成了名副其实的鬼镇。】

    【这一年的八月十五，两大剑客就约战于此。】

    【风声走漏。武林震动，各方高手纷至沓来。这荒镇中的客栈，竟在几日内蹊跷地再度开张，住进了上百号江湖上响当当人物……】

    【这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？】

    剧情简介就到这儿为止了，地狱前线的四人和另一名排进来的玩家，随即就出现在了白典死去的那条小路上，不过他们距离事地点至少还有一公里的距离。

    【主线任务已触】

    【进入苍灵镇。】

    “这年头，高手打架不去紫禁城，跑到闹鬼的村子里折腾……有种……”封不觉扶额念叨着。

    “啊！你！”似曾相识的声音响起。

    封不觉抬头望去，看到了一张不太想看到的脸。当时就本能地说道：“有没有搞错……”

    “这是我的台词才对吧！”迹部少爷吼道。

    “你那三个队友呢？”封不觉问道。

    “呃……”迹部回道：“打3v3去了。”

    “你果然是累赘啊……”封不觉直言道。

    “说什么呢！”迹部少爷不爽道，但他实在没有后续的说辞来反驳。

    “朋友？”似雨看着封不觉。言简意赅地问道。

    封不觉犹豫了一下：“嗯……算是吧……”他转身对小叹和悲灵说道：“我来介绍一下，这位是冰帝牛郎团的团长迹部，小叹你还记得吧，血狼丧尸剧本里被干掉的那两个家伙之一。”

    “哦……对，好像是叫这个名字。”小叹在那个剧本里只见过【迹部少爷】和【名字真难取】的id，但未曾谋面。

    “说谁是牛郎呢！瞅瞅你自己这种反社会疯子的造型……配合哥特式的社团名，居然还好意思说我？”迹部少爷一边说着，一边已注意到，身边的两男两女都有“地狱前线”的徽章，他问道：“诶？你们还是社团队伍？”

    “是啊，我现在也算是团长了啊……虽然不能说很有威信，但看到你这么惨的例子，突然就有一种优越感油然而生……”封不觉道。

    迹部觉得这样下去就会进入自己不断吐槽的死循环，论毒舌他和封不觉不是一个级别的，没办法，只好忍了……他扯开话题道：“那个……话说……你们的社团buff是什么？”

    “哦……那个啊……”封不觉觉得这种情报告诉对方也无妨，反正社团buff会根据每个礼拜的社团排名而变化，“第一个是【剧本中的所有体能值消耗降低3%】，第二个是【延长三秒惊吓值到达峰值后导致强制离线的时限】”

    迹部少爷若有所思道：“嗯……和我想象中差不多，我们社团的buff是加一丁点儿生存值回复度和结算时的游戏币奖励。”他顿了一下：“看来排在榜单一百名靠后的社团，都是这种聊胜于无的加成了。”

    “这种事你到论坛上去看一眼就该知道了。”封不觉道。

    “啊？呃……是吗。”迹部楞了一下道。

    “我说……你小子多久没下线了？”封不觉道在团队栏中查看，注意到迹部少爷现在的等级已经2o级了，称号是【高调突袭】，“你该不会是在限定的游戏时间允许下，除了睡觉吃饭，就一直在玩吧？”

    “我可是职业玩家！”迹部一脸认真地说道。

    “好吧……”封不觉耸肩道。

    因为只有迹部一个算外人，所以五人无需花太长时间来彼此介绍什么的，他们稍微聊了几句，封不觉就清了清嗓子，开始兜售他的第一个策略……(未完待续。)

第187章 苍灵论剑（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【您的外观在npc视角中将被系统调整为适应剧本设定的形态】

    当封不觉独自一人行到了片头cg中白典被杀的地方，耳边立即响起了系统语音。觉哥自然明白，他已然进入了某个npc的视线中，语音提示就是间接的证明。

    “嗯……”封不觉低头看着白典的尸体，月光将死尸那可怖的面容照得格外分明。

    “前辈，假如我装作不知道你躲在附近的样子，你会不会就这么让我过去了？”封不觉忽然开口道，他的声音不高，但显然不是在自言自语，他的语气不卑不亢，但称呼对方时还算比较礼貌。

    “你既已开口与我讲话，就证明你不但知道我在附近，也知道这个问题的答案。”老者的回话从风中传来，依旧是飘忽不定，难觅其源。

    封不觉竟笑着嘲讽道：“我就不能是在诈你吗？”

    那声音沉默了，没有回答。

    “我来到此处，现一具尸横陈于地，死者遭暗器所伤，伤在颈后。粗浅一看，仅有这一处外伤便已致命，那多半为偷袭所致。杀人者只用一根竹签，可见其内力深厚。”封不觉接着说道：“于是，我开口说这一句，试探一下杀人者是否还在附近，合理吗？”

    老者再度传音道：“那你又怎知老朽是你的前辈？”

    “很简单啊，我年纪尚轻，江湖中多半都是我的前辈。”封不觉笑道：“何况前辈你这手竹签杀人的法门，全然不像年轻人会用的手法，没有深厚的功力，根本也用不了这手法。”

    其实封不觉目前为止都是在扯淡，他只是利用片头netpnetbsp;   “哼……你是诈我的也好。不是也罢……并未改变什么。”老者回道；“回去吧。”他还是给出了这句话。和玉面探花死前听到的那句一样。

    “我能不能问问。什么样的人，才有资格通过？”封不觉问道。

    对方的回答就两个字：“高手。”

    “我脚边的这个死人，难道不是高手？”

    “是，但他是朝廷的人。”老者顿了一下；“所以他非但不能通过。还必须死。”

    “我不是朝廷的人，而且我也算高手啊。”封不觉道：“如此说来，我应该可以通过才对吧？”

    “呵……哈哈哈……哈哈哈……”那老者大笑出声，笑声回荡在四周。

    忽然。一道人影从林间闪出，一名蓝袍老者出现在了封不觉前方数丈远的地方。

    这老头儿看上去已是七十岁上下，须全白，背却还挺得笔直，其面相不算慈祥，但也不似奸恶之徒：“小兄弟，让你的同伙们也出来吧。”

    封不觉装傻道：“什么同伙？”

    “我没你那小聪明，也没兴趣诈你。”老者又道：“我知道你有四个同伙，在暗处搜索我的行踪，而你在此吸引我的注……”

    “好吧好吧……”封不觉见事情败露。干脆转头喊了一声：“都出来吧，被现了。”

    小叹他们四人6续从林间走了出来。悲灵手上还拿着mp5，枪口就对着那老头儿，时刻准备开火的样子，由于不知道这是什么玩意儿，所以那老者也并未在意。

    “我顺便说一下，他们也全部都是高手哦。”封不觉的语气倒真不像是撒谎。

    “呵……老朽虽是上了年纪，但还没眼花呢。看诸位走路时的步伐、身法、气息等等……”老者摇头笑道：“你们这几个小鬼……根本不会武功吧？”他对这个判断还是很有自信的，所以才会大胆地现身，“回去吧，如今的苍灵镇，不是你们该去的地方。就是那混迹江湖数十载的老手，也难保能在镇上活到决斗当夜。”

    “前辈，我们是去看决斗，又不是去参加决斗，那帮‘老手’喜欢在镇上办热身赛是他们的事情，他们搞铁笼格斗都可以啊，我们不搀和不就是了？”封不觉说道。

    他这句话，有大半句对方没听懂，老者愣了几秒，回道：“呵呵……你们还真是什么都不懂，江湖的事情，又岂是你们想得那般简单天真。”他上前几步，来到封不觉面前，看着略显消瘦的觉哥：“再说，就凭你小子这身子骨，恐怕连街头卖艺的庄稼把式都打不过吧。剑神的决斗，你就是看了，又能看出什么门道？”

    “都说了我是高手了，前辈你怎么就不信呢？”封不觉回道。

    老者的表情仿佛在说，你这小子不可理喻，他摇着头：“那你且报上字号我听听。”他指了指地上的尸体：“若你还不如这个玉面探花的名号响，趁早自己回去，别在这儿丢人现眼了。”

    封不觉嘴角微微一笑，冷哼一声：“哼……”他的强项来了：“我乃是……拳打两广，脚踢苏杭，剑荡三秦，气镇塞北，血洗东瀛不留行，打遍中原无敌手，人称莫测狂徒的……破剑茶寮寮主，封不觉。”他恬不知耻地说完这一大通后还不过瘾，顺便报了一下诗号，“承蒙江湖同道抬爱，赠诗一——笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”

    那老头儿当时就惊了，他一没听说过破剑茶寮这种组织，二没听说过封不觉这号人。不过对方这一长串名头，听着却不太像是现编的，反正换成是老头儿自己，打死也编不出来。

    “你……”老者竟一时语塞，他本来颇为确定对方这五人的武功很差，甚至是没有的，但被封不觉这一忽悠，他竟然有些动摇了。

    同样震惊的还有迹部少爷，他原以为封不觉会随口说个小说中常见的绰号之类的，没想到这家伙张口就来了一大段儿，而且内容突破天际，和这名头一比，那什么“玉面探花”简直就是个渣啊。

    “哦，对了，还未请教前辈高姓大名？”封不觉抱拳拱手说道。

    “老朽只是个下人，名讳不值一提。”老者回道，他这时有点回过味儿来了，又道：“小兄弟，你着实聪明，也能言善辩，但高手，可不是吹出来的。”

    “明白明白，前辈还是不相信我。”封不觉说道：“我这就露两手给您看看。”此刻，他心里想的却是：老头儿……要不是看你一副跟主线剧情颇有关系的样子，我才不跟你费这口舌呢，你若坚决不放行，我只能请你吃子弹了……

    封不觉往后扯了半步，“前辈，且接我一招如何？”

    “莫说是一招，就是十招百招……”老者话未说完。

    封不觉就顺势动了称号技【看招】，选择的技能类型是格斗。

    封不觉知道自己肯定能使出点儿什么来，但他也不知道使出的是什么……

    那老者见封不觉这就要攻上来，也不敢托大，谁也不能担保这年轻人是不是将内力深藏，准备扮猪吃虎什么……

    老者运起七成功力，举掌相迎。

    啪一声，封不觉和对方拼了一掌，随即后退了五六步，只有他自己清楚，刚才那一下子，让自己的生存值损失了3o%之多，好在那老者纯粹是用掌力防御而已，没有向前冲推之力，否则封不觉就危险了。

    “这……”那老者虽是站在原地一步未动，但却露出了惊讶的神情，他的手掌，此刻已是赤红一片，如铁烙一般灼痛。

    “动了一个带火属性的技能吗……运气不错。”封不觉心道，他表面上却显得很是平静：“雕虫小技，献丑了。”

    老头儿将双手背到身后：“嗯……没想到老朽我今日看走了眼。”他让到一边：“几位少侠请吧。”

    “诶？前辈你不试试我这几位同伴的武功吗？”封不觉指了指迹部少爷：“你看那个娘炮，一副很弱的样子。”

    “喂！”迹部对这家伙的卖队友行为表示强烈不满。

    老者只当没听到封不觉的后半句话，淡定地回道：“不必了，想必这四位也绝非等闲之辈。封寮主，请吧。”他连称呼方式都变了。

    “这老头好像被我给镇住了，看来刚才的技能强啊……”封不觉心道：“难怪用掉了三百体能值，还搭上了三十点灵力。”

    “多谢前辈。”封不觉一边说着，一边给队友们使着眼色，让他们可以走起来了。

    待五人沿着小路走远，老者将手掌举到眼前，沉吟道：“破剑茶寮寮主，哼……这小子满口胡言，但出手却着实厉害。”他调整了一下气息，似乎是想压抑手上的疼痛：“若他是个四十多岁的壮年汉子，适才那掌也不算什么，无非就是童子身苦练三十载的掌力罢了。但这小子只有二十出头，他能打出这样一掌，除了先天纯阳内力，再无其他解释……

    呵……也不知江湖上什么时候又冒出了这么多厉害角色，看来主人这场决斗引来的高人异士，无论是身手，还是人数，都远远出预计……”(未完待续。)

第188章 苍灵论剑（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    苍灵镇虽是三面环山，但进镇的路却有两条。

    一条大路，由距离此地最近的县城“铜丘”一路延展而来。

    还有一条小路，就是封不觉他们进入剧本时出现的那条路。

    先说大路，大路另一头的情势比较紧张。

    如今的铜丘，充斥着各大门派的人马、各路江湖人物、甚至还有朝廷调来的兵马，里里外外好几千人。这帮人自然是不可能全部都到苍灵去的，真要是去了，那个小镇直接就被踏平了。

    所以走大路入苍灵，也是需要一定条件的。

    各大门派的掌门大佬们互相商议过后，定下了两条规矩。先，大家门下的弟子都很多，不可能统统带去，所以，一名掌门，至多挑选二十名弟子，跟随其一起进镇，其余弟子全都留在铜丘，不得生事；其次，“邪魔外道”的人，不许通过。当然了，什么叫邪道呢？还不是由所谓的“正道中人”说了算吗。

    除去一些被江湖和官府共同通缉的杀人魔王和采花贼外，一些比较边缘化的武林人物，无疑也都被归入了邪道之中，受阻于铜丘城。这些人虽然没有侠义之名，但也不是奸恶之辈，他们大部分只是因为喜欢独来独往，或者性格乖张，所以很少与正道结交。现在他们算是体会了一回什么叫党同伐异。

    此处得提一下，在这个剧本的设定中，朝廷一般不会过问江湖仇杀，除非这些事波及到了平民，而江湖中人也不会去管朝廷的事，谁做皇帝、还有做得好不好，和这群武夫无关。这是二者彼此间一条看不见的界线。是绝不允许越过的。

    因此至少在表面上。朝廷的兵马到铜丘。只是为了维持秩序，如果有江湖中人在此扰民，就抓起来办了，其他的他们不管。

    再来说说小路。走这条路的……自然是在大路那儿被拦下的，或者就是根本不能在铜丘现身的人。

    各大派弟子在铜丘日夜看守，想从大路偷溜或是硬闯，都是在找死。武功差点儿的直接就得被乱箭射成蜂窝。而武功高的……被几百人前赴后继地围攻，迟早有内力耗尽的时候。

    所以……这部分人想进苍灵镇的办法，唯有走小路了。只要人数少，行踪隐藏得当，混出铜丘后，绕行一天的脚程，便可来到这条小路上。

    可这里，也守着个煞星。

    蓝袍老者的身份，是“剑神”叶承府上的管家，名叫叶亥。江湖上没有他的故事。也没多少人听过他的名字，因为他不曾闯过江湖。

    叶亥十二岁就入叶府当了下人。至今已过六十余载，自他三十二岁当上叶府管家，叶家已换了三位主人，唯有他这管家，岿然不动。

    叶亥的一身武艺，皆是拜叶承的祖父所赐。叶亥的资质并不高，他自己也很清楚这点，而且他身为下人，就算真有天分，也是没有资格拜入叶家门下的。但当年的叶老爷，却一直在暗中点播这名少年。少主练剑时，他让叶亥在旁边扫地，还故意将一些心法都朗读出来；叶亥晚上偷练武功，全府上下也都当没看见。

    叶家的武学皆是上乘功夫，何况勤能补拙，叶亥纵然资质平平，但到三十岁时，亦有所小成，算得上江湖中的准一流高手了。两年后，他便当上叶府管家，娶妻生子。对叶亥来说，这算是他人生中最幸福的一段日子。

    数年后，叶老爷辞世，叶承的父亲继承家业，他允许叶亥的儿子拜入叶家门下，成为正式弟子。可惜此子年少好胜，十六七岁时，学艺未成，便在外与人斗狠，死于非命；而叶亥的老婆也在不久后病故了。

    在失去家人后，为叶家效忠的那种使命感，成为了叶亥全部的精神寄托和人生追求。可以说，叶亥这一辈子，对叶家始终是感恩戴德、中心耿耿。

    如今的叶亥，要论武学造诣，即使那些大门派的掌门级人物来了，也绝非他的对手。能打赢叶亥的只有两种人，第一种就是万中无一的绝世高手，比如谢三、叶承这类不世出的人物；第二种，就是苦练多年的先天级高手，而且这种人还得是……资质在叶亥之上、招式不落下风、内力至少有其六成上下。具备这三条，才有可能赢他。

    有这么一号人物守在小路上，结果可想而知。

    就这半个月的功夫，不少在江湖上叫得上字号、或者叫不出字号的恶人，都被叶亥直接给灭了，这算是顺手为民除害。

    亦正亦邪的江湖人物里，武功不过关的，也都被他“请”了回去。唯有真正的“高手”，那些配得上观看决斗的人，才从小路进了苍灵镇。

    至于像玉面探花白典这种表面上是江湖人物，实则有朝廷背景的，同样是死了不少。朝廷毕竟是朝廷，自古以来，官府都是说一套做一套的，明面上不干预江湖事，实际上背地里插手的地方也不少，只不过他们从来不会承认而已。因此，遇上类似的情况，江湖中人也会毫不留情地把朝廷的人给干掉，反正你们也不会承认这人是你们派来的，吃哑巴亏呗。

    …………

    同样是在这个夜里，苍灵镇北面的山林中，距离传说中闹鬼破庙不远的地方。

    此处藤草齐膝，寂无声息。举目朝林中望去，阴森森浓荫匝地，头顶枝丫交横，地面荆棘丛生。

    但见一道人影飞掠而来，踏草无声。

    来者是一女子，一身青衣素袍，身形苗条健美，相貌也算得上清丽脱俗。

    不过此刻她的神情却是凝重肃然，眼中还带着一抹惊惶之色。

    “轻功不错。”一个冰冷的声音响起。

    说话间，另一条黑影刹那间出现，看他的姿态，非但没有拿兵器，而且双手还背在身后，一副连手都不用就能打赢的样子。

    女子不由分说，剑挟劲风，使出毕生修为，一剑扫去。

    那黑影用一个不可思议的动作，避过了这一剑，并将右足踏在了长剑上，凭一股雄浑内力压住剑身，任那女子将脸涨得通红，用尽全身力气，剑也抽不出分毫。

    “可惜，你最擅长的轻功，对我来说也不过就是杂耍的把戏罢了。”黑影沉声说道：“鹿女侠，只怪你运气不好，现了我的秘密……所以你必须死。”

    鹿清宁尚未回话，周遭却突生异变。

    这一刻，黑暗中忽有诡异的铃铛声响起，同时，两人皆是被一种难以名状的寒意所包围……(未完待续。)

第189章 苍灵论剑（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    话分两头，且说地狱前线一行人过了叶亥这关，沿着小路前行，走了大约半个小时，便来到了苍灵镇的村口。

    这一路上，封不觉一直在分析这个剧本的形势，并和队友们商量着如何应付。

    npc实力方面……依先前那蓝袍老者的战力推测，这个剧本里的武林高手们，无疑还是比较强的，如果玩家和他们比武功，那恐怕有几条命都不够死。不过玩家也有自己的优势，像技能、装备这些设定，在这个世界里就属于自然事物的范畴了，即使是叶承或者谢三那个级别的高手，在没有防备的状态下被枪械射击也是必死无疑。

    不过封不觉认为，在通常情况下，还是不要和npc们起什么冲突为妙，更不要过早暴露身为玩家仅有的优势。因为这是个睡眠模式下生成的剧本，流程所需的时间很可能会非常长，这意味着玩家们或许得在这个剧本里待很久。

    毫无疑问，剧情的关键点就是“决斗”这个事件，剧本是不太可能在那场决斗生前就结束的。白典提到过一句“三日后的决斗”，这条信息出现在片头cg里，就是一条明显的提示。留意到这句话的玩家，自然会在心里有所计较。

    再等两三个小时，天就亮了，“第一天”就算正式开始，而决斗的日子，是在第三天。假设叶承和谢三准备在第三天的晚上七八点钟，找个地方一边赏月一边喝西北风，那么此刻距离决斗就还有六十五个小时左右。

    晚上封不觉从非睡眠模式退出，并在游戏舱里睡下后，设定的登录时间是十二点十分。至于进剧本前的准备时间可以忽略不计，换成现实时间也就两分多钟的样子。

    按照这个剧本的情况来看。如果他们要玩到通关的话，结束时差不多是早晨七点，不出意外，这一个晚上也就只能玩这一个剧本了。

    “所以……就这么说定了，我是破剑茶寮寮主，你们都是我的寮客。”封不觉来到村口前，最后跟众人确认道：“尽量不要和别人起冲突，即使起了冲突，不到万不得已也别把枪拿出来。现代化兵器是我们的王牌。只要我们用一次，并且被人看到了，那今后再用时，就很难再出现对方看着枪口冲上来的大好局面了。”

    说这话时，五人前方出现了一片木栈与砖石合搭的断垣残壁。这村口的样子十分简陋。倚着一面山壁而建，壁上刻有三个大字——“苍灵镇”。

    三字从上到下纵写，最高处离地两丈，最低处与人的视线平行，字长三尺，宽如肩展。只要是习武之人，站在这里一看便知。这字既不是用凿子凿画上去的，也不是用兵器刻上去的，而是以指为笔，将真气外放。一气呵成所写。

    这三个字，其形挺拔刚劲、龙骧豹变，其意大气磅礴、朴拙雄浑。写下这字的前辈，武功之高。已令人匪夷所思，纵是这次要决斗的两位绝世剑客。也远远不是这个人的对手。

    当然了，这字早在苍灵镇初建的年代，就已经写下了，那位前辈早已不在人世，只是他的这番壮举，留在此地让后人叹为观止。

    “哦，这就到了是吧。”小叹借助月光，望着山壁上的镇名，“好奇怪啊，简介不是说这里只是个小村镇而已吗，但镇名居然刻得这么招摇，还挺有气势。”

    “难道你认为只有花果山水帘洞这种非法武装集团才能把地名刻在山上吗？”封不觉玩笑道。

    迹部少爷这时插嘴道：“我虽然不是很懂这些……但这些字看着不像是雕刻上去的吧？会不会是某个高手用剑气刻出来的？”

    “诶！有可能啊。”小叹立刻说道：“也许是来看决斗的某人，故意在村口露了这么一手，想给每个进村的武林人士一个下马威。”

    “不对。”似雨平静地否定道，说起话来依旧是惜字如金。

    小叹和迹部都望向了她，但她完全没有要解释的意思，只是转过头，轻轻用手背碰了碰封不觉的肩膀。

    “干嘛？你有社交障碍啊？”封不觉看着似雨道。

    似雨用冰冷的眼神凝视着封不觉，她的脸上没有任何情绪的波动，但这样反而给人一种无形的压迫感，“没有。”

    一旁的悲灵不知道瞧出什么来了，忽然噗嗤一声笑出声来。

    “好吧，我来解释一下。”封不觉耸耸肩，转向小叹他们道：“山壁上的字显然不是这个年代的产物，你们仔细看那些青苔和山石上的裂痕，都能说明字被刻上去已有些年头了。至于百十年前刻字者的目的嘛……也许那人就是此地的命名者吧。”他顿了一下，似乎是想到了什么：“嗯……有意思，或许……并不是因为这场决斗，苍灵镇才变得非凡。而是因为镇子本身隐藏的秘密，才有了这场决斗。”

    “喂喂，那边有个家伙，好像已经注意到我们了哦。”悲灵忽然说道，并且用手指了指村口的方向。

    众人朝那儿望去，在距离他们三十多米的地方，现了一个坐卧在地上的人影。

    还是封不觉当其冲，行了上去。毕竟他能说会道，反应也快，由他和npc交涉，是最有效率的。

    跨过那道破旧的屏障，五人便算是正式踏入了苍灵镇，系统提示也就来了：

    当前任务已变更，主线任务已更新

    菜单中，进入苍灵镇的任务旁边打上了勾。

    新的任务也显示了出来：调查决斗背后的真相

    看到这一条任务的内容时，封不觉心里立即冒出一个字：“靠！”

    对他来说，这条任务比起“前往镇北破庙调查凶灵的真相”这种形式的任务还要麻烦得多，因为所谓“决斗背后的真相”，可能是任何事，说不定和朝廷有关。说不定和这村子闹鬼的事情能联系起来，说不定叶承是外星人，说不定谢三和叶承是基友……

    谁都知道剧情背后藏着某种阴谋，但主线任务内容突然从一条非常具体的行为，变成了一件毫无指向性的事情，这不等于是让玩家们完全自由挥吗？

    正思考着，封不觉已走到了那个坐在地上的人影跟前，来到这个距离上，他就能看得比较清楚了。

    那是个老乞丐。年纪和叶亥相仿，灰头土脸、破衣烂衫。他一手拿着根肉骨头，一手拿着个酒葫芦，一边吃喝，一边抬眼观察封不觉他们几人。待觉哥靠近。他便开口道：“这些日子，小路上来的人也挺多，但那些人，我老叫花子统统识得。”他砸吧着嘴，咽下一口肉去；“今儿个真奇怪，竟来了几张生面孔。呵呵……叶亥那老鬼，怎么会让你们这帮小娃娃混进来？”

    “我是他私生子。”封不觉一脸严肃地回道。

    “噗！”那老叫花子差点儿没被一口酒给呛死。咳得眼泪都出来了，才缓上气儿，睁大了眼睛道：“你说什么？”

    “呵呵……跟前辈开个玩笑罢了。”封不觉抱拳拱手：“晚辈破剑茶寮寮主，封不觉。这几位都是我的朋友，平日在寮中作客……”

    “没听说过。”老叫花子摆断了他：“我看你这晚辈还算知礼，好言劝你一句，赶紧回去。别进镇蹚这场浑水。”

    封不觉怎么可能会走，他面带微笑。客客气气地道：“还未请教前辈高姓大名？”

    “哦？”老叫花子露出疑惑的神色：“你小子难道不知道我是谁？”说着，他将拿葫芦的手在封不觉面前晃了晃，那是个朱红漆的葫芦，而老叫花子的右手，断了一根小指。

    封不觉心道：洪七公？不可能啊……洪七公那个是大葫芦，而且断的是食指啊……

    “呃……晚辈眼拙，前辈耆宿，乃世外高人，恕在下……”封不觉又一次被打断了。

    “哈哈哈哈哈……”老叫花子大笑起来：“小子你还真不认识我！哈哈哈哈！”

    这老头自然不是洪七公，但他确实是丐帮帮主。此人人称丐王，名唤孟九。七年前，孟九曾败于谢三剑下，并被断一指，这件事可谓人尽皆知。更有江湖神棍宣称，孟九这人命中犯九，这一战是应了劫数。最离谱的……莫过于这种说法竟还得到了广泛的流传以及群众的认可。仿佛人们就不会动动脑子想想……按照这个逻辑，谢三就应该被切掉七根手指才对。

    孟九身为天下第一大帮之主，加上贱名好记，以及手指事件的生，江湖上还真就很难找出不认识他的人来。据说还有不少老叫花子自己剁了手指冒充他骗吃骗喝的情况，其知名度可见一斑。

    “你要不是装傻充愣，就是……”孟九忽然止住笑意，猛地抓住封不觉的手腕，掐住其脉门。老乞丐那原本混浊的双眼也闪过了一抹锐利的光芒：“哼……你根本全无内力，又岂能过得了叶亥那关？说……你们究竟是怎么来这儿的？是不是现了什么隐蔽的路径？”

    此语话音未落，却见一道冰冷的剑锋，已架在了孟九的脖子上。

    原来在孟九突然出手的那一刻，站得离二人最近的似雨立即做出了反应，她以为是封不觉触了什么f1ag而遭到攻击，警觉的她当即取出“封圣”，箭步而出。瞬息之间，寒芒已至。

    “放手。”她的话言简意赅，却是掷地有声。

    孟九表面上无动于衷，心中却是惊讶无比，他根本没料到对方有这么一手，如果事先有防备，他也不至于被人用剑挟住。

    孟九心说：这小姑娘年纪轻轻，身法竟如此之快，只怕比起那以轻功闻名的‘落梅剑’鹿清宁，也有过之而无不及。可是……我看这一行人，全都不像有内力的样子，他们呼吸都与平常人无异，纵是我丐帮中练过几年太祖长拳的最低等弟子，也不至于如此啊……

    当然了，他可不知道，也不理解……作为“玩家”这种存在，似雨根本不需要掌握什么内力或者轻功的法门，她单纯凭借身体素质就能达到这种度了。所以她年纪多大、是否会内功，都无关紧要。

    封不觉从孟九的神情中捕捉到了什么，心里已有了底：“前辈。”他依旧是笑盈盈的，一脸和气：“有话好说，你先放开我。”他说着，朝似雨使了个眼色，后者犹豫了两秒，才把剑给移开。

    “哼……这倒有趣。”孟九看封不觉的眼神，已然是变了，封不觉那笑容，在这丐王的眼中，也成了笑里藏刀，“看来是老叫花子我误会了……”孟九松开了封不觉的手，看似不经意地坐正了身子，然后说道，“你不是没有内力，而是深藏不露。”

    封不觉在观察和记忆事物方面是很有天赋的，对方所有细微的举动，都逃不过他的眼睛，“好说好说……这位前辈，我虽不认识你，但是……”他说着，有意识地将视线下移。

    此刻的孟九，已从原本的卧坐斜躺，改为盘腿端坐，封不觉故意用眼神点破了这件事，并且说道：“素闻丐帮武学之中，下盘功夫这一路，取各家所长，十分了得。”他又看向孟九的脸：“前辈以‘老叫花子’自居，且语气不以为耻反以为荣；加之型飘逸，衣着洒脱……依晚辈愚见，您纵然不是丐帮帮主，也是一位帮中的长老。”

    孟九虽然没完全听明白封不觉的话，但他依然用“虽不明，但觉厉”的表情，望着觉哥，缓缓放下手中酒肉，对眼前的年轻人抱拳拱手道：“这位……寮主。老朽丐王孟九，乃当今丐帮帮主。”

    “哦！久仰久仰！失敬失敬！”封不觉恬不知耻地回道。白痴都知道他之前根本没听说过这名头，否则早就把对方认出来了，谈何久仰？何来失敬？

    孟九这边也不好作，刚才确实是他将对方给看得低了，冒犯在先。何况封不觉所说的每一句话，至少表面上听着还比较礼貌，最多算嘲讽不带脏字儿。

    此时孟九心里已将对方视作厉害角色，他的依据主要就是两点：第一，眼前这小子既然能从自己改变坐姿的小动作上，看出这是为了运功御敌做准备，那他肯定就是懂功夫的，而且还是个精通上乘武学的高手。

    第二，虽然那名女剑客的身手姑且只能算准一流，但以她的年纪能有这种功夫……不是先天高手，就一定是练了高深奇绝的心法。而她却得听那位寮主的话行事，可见这个叫封不觉的，至少也是个一流高手，或者就是她老公。

    “老朽刚才多有失言……”孟九开口说道。

    这回换成封不觉打断对方了：“哎~这是什么话。”他摆手道：“是晚辈孤陋寡闻，又岂能怪罪前辈您呢？”

    站在几米外的悲灵凑到小叹耳边悄悄道：“咱们寮主的脸皮还真是厚啊，从头到尾没一句心里话，表情始终那么自然……”

    小叹嘴角抽动着：“呵……这种场面就能看出脸皮厚了啊？那是你太不了解觉哥了……”（未完待续）

第190章 苍灵论剑（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    队友们站在那儿围观着封不觉满嘴跑火车，与那丐帮帮主继续扯淡。(无。,弹窗....第一,

    按照孟九的说法，他在村口这儿守着，是为了给刚进村的江湖朋友指个道儿，顺便也是探探各路人马的底细。身为丐帮中人，他自然是与江湖中的大部分人物都能说得上话，无论三教九流，多少都得给老叫花子几分薄面。

    孟九将通过大路和小路的规矩，都与封不觉他们说了，封不觉闻言后的第一反应就是问道：“按照这个说法，如今的苍灵镇中，完全没有什么邪道中人，全是名门正派和江湖上名宿咯？”

    老叫花子当即就笑了：“名门正派就全是好人吗？”他反问道：“那些侠名赫赫者，背地里就真是正人君子？”

    封不觉面露微笑：“晚辈受教了……”其实他只是想让孟九将这话说明白罢了，以封不觉的个性，怎么可能相信那些人都是好人呢，就连眼前的孟九，他都不是完全信任。

    两人谈话的另一个重点，就是孟九着重介绍了一下现今苍灵镇中的基本情况，可以说……表面上便是暗流汹涌，而暗中呢……每个人都已是提心吊胆的状态。

    与这个提供剧情说明的npc交涉持续了二十多分钟，封不觉几乎把能套到的信息都给套了出来。他听完叙述，拜谢过这位前辈，随即就领着队友们朝着镇里出了。

    待离开了那老叫花子的视线，小叹凑上来道：“觉哥，听见了没有，事情不妙啊！”

    “你指哪部分？”封不觉问道。

    “当然是‘每天晚上都有人失踪’那部分啦！”小叹接道。

    “虽然孟九一脸认真地说这是闹鬼造成的……”封不觉笑道：“但我看……会尽信的人也只有你了吧。”

    悲灵也笑着对小叹道：“就算是这个剧本里的其他npc，都不会去信这套说辞的，那老叫花子明显是在吓唬我们。这话恐怕连他自己都不全信。”

    “何以见得啊？”小叹疑惑道。

    悲灵回道：“这还不明显？这个孟九若真的确信有鬼，那他还敢每个晚上都待在街面上吹风啊？至少找个有顶的屋子躲起来才是吧？”

    封不觉也说道：“孟九说这里每天晚上都有人失踪，少则七八人，多则十数人……我想那些失踪者，九成以上都是被‘人’给杀死的，或者说……互相厮杀而死。”他停顿了一下：“或许只有一两个，是真正遭遇了某种灵异的玩意儿。”

    悲灵接道：“而且这些江湖中人，个个心里都很清楚这点，只不过没人会去点破所谓闹鬼之说。”

    小叹点着头。似乎是听明白了：“这样他们也可以借着鬼魂之说的掩护，在往后的日子里去杀死别人？”

    封不觉打了个响指：“正确。”

    迹部少爷这时说道：“可这些人为什么要如此做？他们都已经来到苍灵镇上了，难道就是为了在决斗生时，能占据前排一点的位置，所以趁着这几天。找寻一切机会暗中干掉其他的观众？”

    “哎~江湖的事情，你不懂。”封不觉语重心长地说道，好像他很懂似的：“名、利，人之所欲也，恩怨情仇，皆因此而起。江湖，就是将这些体现得最为淋漓尽致的一个大染缸。如果让一群武林中人待在一个特定的、合适的环境之中。人性就会暴露无遗。”他扫视了一眼周围这个黑暗而静谥的村镇：“平日里，总有一些你看不顺眼的人，或许你嫉妒他们，或许他们得罪过你。或者你清楚他们在暗地里的龌龊勾当，又或者他们知道你在背地里做的龌龊勾当。但大家都碍于自己或对方的身份，碍于江湖规矩、伦理道德等等……在外面根本不可能动手。”他笑了笑：“你看着苍灵镇这地方多好，可谓三不管……天不管、地不管、官不管。一到晚上。你就可以悄悄出去将那些你已经忍了很久的家伙给宰了，推到那谁也不知道究竟是否存在的鬼怪身上。大家都在这样做。心照不宣，谁也不揭穿谁，这不挺好的吗？”

    “我说……你这家伙把人心想得好阴暗啊……”迹部少爷听着封不觉绘声绘色的描述，不禁缩了缩脖子。

    “你小子家境不错吧。”封不觉看着他笑道。

    “你怎么知道？”迹部少爷反问道。

    “呵呵……”封不觉摸着下巴道：“名字真难取、取名真是难、还有真难取名字他们三个，都是那种……虽然平日里明目张胆地欺负你，但遇上事情的时候都抢在你前头上的朋友吧，嗯……我猜猜，念书的时候结交的兄弟。”

    “喂……这种事你都能看出来吗？”迹部少爷惊讶地问道。

    封不觉拍了拍迹部的肩膀，长叹一口气：“你啊……所以你是不知道人心险恶啊。”他这时转头看了看小叹。

    小叹也是笑笑，没有说话，一副过来人的表情。

    “等你哪天到别人手下打打工，多在社会上接触点人，才能知道这世上有多少贱人，以及人到底能有多贱。”封不觉说道。

    他们正谈话间，异变陡生。

    但见前方的一条小巷子里，忽然闪出一道人影，那是名青衣秀士，三十岁左右年纪，相貌端的是英俊潇洒、风流儒雅。初涉江湖的女子，只怕见了这般容貌，便得心中一热，晕生双颊。

    不过此刻，这位帅哥的样子略显狼狈，可以看出其已然负伤，且伤得颇重。其左肩已被一片鲜血染得殷红，奔跑时不但步履踉跄、呼吸也是全然乱了方寸。在月光下，他苍白的脸色和惊恐的表情显得格外凄然。

    他来到街上时，刚来得及抬头望了封不觉他们一眼，张口欲言却还未出声音的时候，身子忽然向被卡车撞击了一般，腰部向侧方弯折，整个人横着飞了出去，撞在路边的一堵墙上，几息之间，便已一命呜呼。

    封不觉抬起一手，示意队友们不要上前，他自己则是快步行了上去，凑近看了看尸体，原来这人刚才那弹出去的动作，是由于躯干的侧面被十余枚钉子般的暗器打中，就如同遭到霰弹枪射击一般，横飞了出去。

    说时迟那时快，封不觉刚要抬头望向暗器射来的方向，他自己也遭到了攻击……

    ♂♂

第191章 苍灵论剑（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    掷出暗器之人，名唤史嫣然，乃是江湖上赫赫有名的万霞楼楼主公孙乾的妻子。.而她刚才杀死的那个男人，既是她的相好，也是万霞楼的弟子。

    史嫣然二十岁便以一手独门的镖钉功夫独步武林，二十三岁时，她结识并嫁给了已经年过五旬的万霞楼主。

    一晃十年过去，这十年间生了一些什么变化呢……也就别细说了，一句“一朵梨花压海棠”来总结一下，足矣。

    死去的青衣秀士，名叫王傲，今年二十有四，三年前拜入万霞楼门下，因生得斯文俊俏，被师母一眼“相中”，收为“关门弟子”，两人自此开始了一段不正当的关系。

    不过这个王傲，也绝不只是个小白脸而已，他也有他的野心。当初他进入万霞楼，就是在打万霞楼绝技——万霞神功的主意，而有了与师母的那一层关系，他便更多了几分把握。

    大约一年后，王傲觉得时机成熟，便开始旁敲侧击，试图让史嫣然将万霞神功的秘籍偷出或者是抄送给他。

    史嫣然可不傻，公孙乾虽然对她出轨的事情一无所知，但还不至于糊涂到镇派秘籍被人动过都不知道的地步，所以她断然不敢行此举动。而另一边，王傲却一再提及此事，到最后终于变为了一种要挟的态度。

    于是，史嫣然便起了杀心……这次两大剑客于苍灵论剑，万霞楼作为武林中最有势力的几个门派之一，自然不会缺席这出好戏，而作为掌门夫人和关门弟子的这对姘头，自然也都跟着楼主进镇来了。

    因此，才有了先前那一幕。

    正如封不觉所说，如今在这个镇子上，趁夜杀掉个把人，那是天不管地不管，人更不会管。只要行凶后把尸体处理一下，防止有人从伤痕上看出凶手是谁，那便万事大吉了。

    史嫣然本来就是这么打算的，她假意约王傲晚上出来幽会，实则欲下杀手。却不知王傲那歼猾之辈，早就察觉出了蹊跷，做了防备。她刚要出手，对方就立即逃跑了。

    但史嫣然的武功毕竟比王傲高了不止一筹，后者最终还是没能逃掉。只是在他死之前，正好出现在了封不觉他们的面前。

    适才封不觉上前看尸体时，史嫣然心中便道了一声糟。江湖上识得她这手镖钉的可是大有人在，如今目击证人、凶器、尸俱全……杀人的事情肯定会败露的，而这件事一败露，通歼的事情必然也就瞒不住了。

    那一刻，史嫣然脑子里想的就是……一不做，二不休！反正这几人一看便没什么功夫，不如就统统杀死，只能算你们倒霉了。

    嗡嗡嗡……几声颇为怪异的声响在封不觉周围响起。

    半空中突然袭来的一片镖钉，在即将击到封不觉的身体时，却被一道无形的屏障挡下。若凑近看，可以现封不觉的体表被那些暗器激荡起了阵阵透明的涟漪。

    这显然是【回音盔甲】的“缓冲”属姓又一次挥了作用。前文提到过，面对高的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。此刻的暗器攻击，正符合这两个条件。至于威力嘛……纵是当初k3-赤铁的近距离刺拳乱击都被音壁防了下来，眼下这远距离的散射，自然是不在话下。

    史嫣然根本没料到会有这么一出，而且她完全没看明白，封不觉究竟是如何防下了自己所掷的镖钉。

    封不觉这边更是大呼侥幸，若是对方用近战手段直接杀过来，他的生存值很可能会损失惨重。还好对方选择了用暗器攻击，反倒使他毫未伤。

    这一攻一守之间，情势就已起了变化。

    史嫣然本以为，封不觉这种内力全无的人，被镖钉一射便是必死无疑。她亟欲杀人灭口，因此一边掷钉，一边已冲出巷子，准备对付远处的另外四人了。谁料这小子被自己的镖钉袭击后，竟完全无恙地站在那儿，而且其手上像变戏法似的多出了一件自己从未见过的独门兵器（其实就是管钳），这一切都让她不得不防。

    而封不觉这边，只是本能地拿出武器，抬眼望去。映入他眼中的是一名女子，白衣劲装，肩披浅灰貂毛短袄，腰系一条银色丝带。此女虽称不上绝色，但那娇容和身段，也算是一等一的大美人了。三十多岁的年纪，更是使她添了几分绰约风姿。

    “这位女侠，有话好说……”封不觉在这几秒间基本已经明白了对方攻击自己的原因，他机敏地言道：“我不认识你……”他又指了指地上的尸体：“我也不认识他。”他谨慎地和史嫣然保持着一定的距离，“刚才生的事，也与我无关。”他见对方的动作停下，似是不敢贸然上前，心中也放宽了几分：“我和我的朋友们……可以当做什么都没看见，安静地离开，这具尸任你处置。”

    史嫣然已经起了杀心，又岂会因这三言两语而动摇。她冷哼道：“哼……你不觉得现在说这些太晚了吗？你已经看到了我的脸。”她的视线移动到了王傲的尸体上：“也看到了他的脸，这就足够了。”她的想法没错，她没有任何理由相信这几个陌生人会为刚才的事情保密，假如他们真的保守住秘密，那基本就意味着……这个秘密会演变成为一种威胁的筹码。

    “那就没办法了……”封不觉说这话的时候，微微转过脸，并且将声音略微提高，这很显然就是在跟队友们打招呼，准备动手了。

    但见一道赤芒乍起，封不觉周身瞬间爆出一股强烈的能量。他对这个剧本中npc的战力颇为忌惮，不敢有半点马虎托大，因此在战斗伊始就开启了【灵识聚身术】。

    史嫣然这边，却是比封不觉更加紧张，乍看之下对方内力全无，但刚才那隔空振开镖钉的无形之力，却是内功极为深厚的高手才能使出的手段。而此刻这赤色的有形之气，更是她从未见过的功法路数。

    事到如今，史嫣然也无暇再多想，她是要置对方于死地的，既然眼前这小子确实有些门道，那她就用上十成功力，看他死是不死！

    她暗运真气，双膝微微一曲，手腕猛出一击。这一次，只有一枚镖钉朝着封不觉飞去，但去势悍猛无伦，破空之声有如尖啸，攻击直指封不觉的咽喉。

    （未完待续）

第192章 苍灵论剑（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    史嫣然自幼修习祖上传下的独门暗器心法，家学渊源颇深，十年前她嫁给年纪足以给自己当爹的公孙乾，一为江湖地位，二为荣华富贵，而三……自然也是看中了万霞楼那些不外传的绝技。这十年来，史嫣然非但将祖传的暗器绝学练至炉火纯青，更是将万霞楼的上乘心法与自己原先的内功融会贯通。如今她的武学修为，虽还及不上那些大派的掌门级高手，但若对上诸如海沙派、青海剑门之类的二三流门派掌门，那必是十拿九稳。

    毫无疑问的，她可跻身一流高手之列。

    而灵识聚身术状态下的封不觉，单论度，绝对也是一流高手的水准。当然了，他靠的不是轻功和内力，而是游戏给他的能力属性。纵然动态视觉、反应力和行动力都能跟上史嫣然，但斗技和经验上，仍是天差地远。

    面对眼前飞袭而来的这一击，如果是一名真正的武林高手，便可在避过镖钉的同时，准备后招，甚至是反客为主。但封不觉，除了闪身避开外，便做不了什么了，他还需要更多试探才能决定下一步的战法。

    可以说，这也是武功这种设定的神奇之处……像k3-赤铁那样的对手，虽是厉害，但那份厉害全都摆在明面上，是力量、度、能量、特性、技能等等因素的组合。

    而在东方的世界观中，衡量高手的准则，却是模糊的、不确定的。所谓的“一流”、“准一流”、“先天”、“绝世”之类，都是很宽泛的说法，兵器谱上的排名也是相对而言，谁都不能断言排名靠前的人对上后面的某个人就一定能赢。

    高明的招式可以让一个功力处于下风的人打赢比他强许多的对手，深厚的内力可以让身体孱弱的老人徒手开碑裂石。李寻欢的飞刀、6小凤的手指、楚留香的轻功……等等等等。谁也不会去计较“力量具体多大，度究竟多快”这种问题，那份东方特有的含蓄和浪漫，才是世界的魅力所在。

    封不觉毕竟还从未和这类使用“武功”的npc交过手，史嫣然下一秒会做什么，能做什么，他全然无法预判，因此只能谨慎行事，务求后制人。

    他的想法倒也没错。史嫣然适才那一招，乃是一式两变，无论对手是闪是格，皆有后续的变化，如若封不觉冒进几分。将更加凶险。

    但见白影一闪，史嫣然指挟镖钉，后招倏忽已至。别看她一介女流，使得又是细小的兵器，她那一身外门功夫可是刚猛险狠兼而有之，出手隐有风雷之声。

    又是三枚威力惊人的镖钉射出，攻击点顺着封不觉的咽喉直线向下。分别指向天突、紫宫、膻中这三个胸前大穴。

    史嫣然这后招十分出人意料，看她甩出镖钉的手势，决然猜不到她瞄准了哪里。若换成习武多年之人在此应招，那么避过第一枚镖钉后。根据经验和路数推演，肯定会认为史嫣然的后招将打向腰腹下盘，或是攻击四肢。真这么想的话……就上当了，只要提前移动个半分。这后续的三枚镖钉几乎就是避无可避。

    可封不觉……没那么多想法。

    如果把武林高手间的较量比作在下象棋，那么此刻。史嫣然这半边棋盘摆的是象棋棋子，而封不觉那边摆满了斗兽棋的棋子。

    你飞炮，我放动物咬你，你冲車，我还放动物咬你，你跳马，那就是送活饲料上门的行为……

    你能算几步是你的事，我这边根本没有棋谱的概念。

    因此，封不觉又一次做出了令对方难以捉摸的举动。他神情倒是专注，可没做出分毫的提前移动，直到镖钉完全离开了史嫣然的手，他才开始做出反应，再度闪身避过。虽然状似险象环生，但却仍是没有受到损伤。

    史嫣然心中对封不觉的实力越感到吃惊，第一次与她交手，能做出这种应对的人，史嫣然生平未见。她对上过的所有武林中人，在面对这后招时，都会提前移动的。只不过有些人功夫很高，纵然现着了道，亦有补救之法。而封不觉的应付方式，更像是不懂武功的人会做出来的，但他又偏偏具备能在最后关头将这攻击避开的度……

    心生疑，行必滞。史嫣然的攻势虽仍未停下，但她那份果断，却已荡然无存。此刻她心中想着：假如这小子能在我手底下走过二十招，这胜负就难说了……他那几个同伙，看似都是不入流的角色，可假如他们都和这小子一样……

    当然，想归想，打还是得打。史嫣然掷完镖钉，身形已然欺近到了封不觉跟前，趁着对手立足未稳，她催动内劲，单掌平出。

    这一招“柔风渗霞”看似与一般的掌法无异，实则暗藏玄机。一股粘稠之内劲已缠附于掌中，只要对手运起内力举掌相迎，史嫣然的暗力便可渗入其体内，直降丹田，这时对方再想运劲后夺，抽手而退，已是不可能了。假如接掌者内家功夫较差，手掌便会被死死粘住，丹田内即刻如沸水煮开般燠热难当，轻则废了功夫，重则当场毙命。

    史嫣然出这招，就是因为看不出封不觉身上有任何内力的迹象，故想一探虚实。若这小子到刚才为止的举动都是侥幸，那这掌下去，他是必死无疑；而倘若这小子是用独门功法隐藏了内力，这掌便能大致探明他的功力究竟如何。

    可事情的展却是……刹那之间，金色的虚影迸现，史嫣然的一掌竟打在了一道像门板那么大的无形屏障上。这防御手段，无疑是死亡扑克的特效——盾“牌”。

    原来在史嫣然逼近之时，封不觉已觉情况不妙，他心说……远程攻击我能躲能挡，可这帮武林高手实打实的近身招式可不是开玩笑的，先前叶亥那老鬼徒手接我一个技能，结果我自己反倒损了3o%的血。现在这娘儿们主动攻过来，我岂能再用身体硬抗？

    因此封不觉瞬间祭出了灵能武器，并毫不犹豫地使用了特效。

    他与史嫣然的这几次攻守对弈快如闪电，总共也就花去了十秒左右的时候，到这时，队友们也相继赶到近前来帮忙了。

    第一个杀到的并不是以度见长的小叹，也不是众人中身手最好的似雨，而是迹部少爷。他一见有了战斗剧情，立刻就来劲儿了。好歹自己也是这队伍中等级最高的。又是“职业玩家”，老被封不觉吐槽怎么行？必须得露一手，让队友们瞧瞧他的实力。

    迹部当即就使出了他的称号“高调突袭”的招牌技能——闪光冲击。

    名称：闪光冲击

    特殊能力类型：主动

    消耗：体能值3oo

    效果：化作流光朝目标高突袭，动强有力的斩击，技能结束后将出现于目标身后两米处并背对目标（冷却时间五分钟。须装备带刃的冷兵器。距离目标二至二十米内均可动，但不可穿越明显障碍物，）

    备注：如果你遇上一个比你弱许多的敌人，想用一种非常帅气利落的方式将其秒杀，这就是你需要的招式。

    顺带一提，迹部少爷的武器，是一把长约六十五公分的巨型折扇。铁骨钢摺，展开后扇沿锋利无比。就这件兵器，放在此剧本的江湖中，恐怕还真没几个人能耍得起来。

    这件武器。配合迹部少爷的称号技可谓如虎添翼。因为正常来说，他拿着这玩意儿跟人打，度根本上不去，但在技能的突袭冲刺效果下。只要他举得动的东西，就能拿在手上高接近并砍向目标。

    这边史嫣然正因封不觉匪夷所思的守招困惑。眼角余光却瞥见身侧光芒一闪，一道人形光影已若疾风般杀来。她大惊失色，慌忙间选择了跃起退避。

    谁料，她这本能的反应，却正是应付突袭类技能的高招。闪光突进的弱点就是，只要目标在接近前那两秒间高高跃起，攻击八成就得落空。

    果然，迹部少爷到达史嫣然原本站立的位置时，技能效果消失了，他什么都没打着，自己还停了下来。同时，又听得背后风声飒然，两枚镖钉登时已到。

    史嫣然的战斗节奏也被这帮玩家搞得乱七八糟，她有点弄不明白这架该怎么打了，抱着打到哪儿是哪儿的心态，她在半空中翻飞之时，身子两扭三弯，顺手对着迹部少爷的背后灵台穴甩出两枚镖钉。这叫不打白不打，试试又不会怀孕。

    没想到……喀喀两声响，居然中了……

    由于迹部少爷冲过来之后，位置居于封不觉和史嫣然之间，后者就是想帮他挡也来不及。

    不过还好，迹部他身为“职业玩家”，身上的防具不差，那喀喀两声，并不是镖钉猛然扎进他脊椎的声音，只是打中他护甲的声音罢了……

    两枚镖钉落地，迹部少爷也踉跄了几步，险些跌倒。虽说暗器没能穿透防具，但他穿得可不是制造音壁进行防御的回音盔甲，所以镖钉那股冲击力还是传递到了他的身上，造成了16%的生存值损失。

    史嫣然落地后，越费解，在她眼中，玩家们的形象都是古代的年轻侠士装扮，一身中规中矩的布衣，怎么看也不像是在里面衬了铠甲的样子，可刚才的声音，还有被弹开的镖钉，都好似是击在了某种硬物上……

    “金钟罩最高境界……罡气护体？”史嫣然心道：“怎么可能呢……这小子一副文弱样子，外功再强能强到哪儿去？纵然真练过金钟罩，要吃我那两钉也得十趾抓地、站稳运气方可，可他连马步都没下，铁打的镖钉竟扎不进他体内？”

    念及此处，史嫣然已心生退意，眼前这五人若是同出一门，那不管他们使的是什么幺蛾子武功，反正自己最擅长的暗器恐怕是没有用了，要是改为近身战，她以一敌五，又岂能胜？

    问题是……事已至此，她纵是认输讨饶，对方也未必会放过她，只怪自己一开始太过轻敌，话说太绝。现在杀人灭口不成……战，或许直接就会死在这里；逃，杀死王傲的事情天不亮就得败露，自己早晚也是死路一条，还落个红杏出墙的脏名。

    史嫣然越想越是绝望，面如死灰，心中一股邪火升腾。她轻咬朱唇，已是动了拼命的念头。

    这一刻，有一道人影好死不死地正好杀到，不是别人，正是手持刺客短剑的王叹之。

    其实小叹也没多想，他只是决定朝着敌人冲过来再说，反正靠近到一定的距离就攻击呗。未曾想，史嫣然这会儿是急火攻心，也不顾其他，面对这距离最近的敌人，运起全身内劲，挥拳便打。

    拳锋朝着小叹轰去，尚未接触，空气中已出噼噼啪啪的轻微爆裂声。这一拳未必比史嫣然之前使用的招式高明，但纯粹论威力，送一名玩家直接回登6空间是足够了。

    小叹这回的运气算是比较背的，但他还有实力。

    在千钧一之际、电光火石之间，他的眼中闪过的是令人窒息的冷静，恶魔蝙蝠鬼影当即动，小叹的身形霎时一分为二，两道虚虚荡荡的残影从史嫣然的两侧绝尘而去。

    史嫣然全力的一拳竟然拿落空，拳风震得她面前一丈之地尘土飞扬，沙石激荡。她却是诧异地呆在原地，缓缓转头，看着出现在自己背后数米远的小叹，心中惊道：“这次又是什么……难道是失传的‘天罗地网势’？”

    正当其骇然之际，似雨手中的封圣已悄然而至，斩向了史嫣然脖颈。

    “慢！”这一声喝，如平地惊雷，从一条黑暗的巷中响起。

    同时，似雨挥出的剑锋被一块小石子击中，这一击虽不至于让她损失生存值，但却震得她手臂麻，动作一滞。

    史嫣然回过神来，急急忙忙向后跳开。她的眼中似乎又燃起了希望的光芒，虽然还不知这暗处相助自己的人是谁，但眼前的局面无疑有了新的变数。（未完待续）

第193章 苍灵论剑（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这一声“慢”，加这一刻飞石头，顷刻间就改变了局势。

    正当在场诸人因这变故略微一怔之时，那暗处之人忽然飞掠而出。他出现的位置，和适才喝声传来的方向恰恰相反，他并不是现身于史嫣然和似雨交战的那一侧，而是出现在了封不觉的背后丈许之处。

    此人一身青衣打扮，着装竟和死在地上的王傲如出一辙。由于动作极快，且有意躲闪，纵然离得最近的封不觉也没看清他的面貌，只知这是个方脸汉子，身形高大健硕，身手矫健不凡。

    封不觉反应过来，便即刻转身，欲迎敌招，可没想到这位不之客的目标根本不是他。

    但见杀出的那人虎吼一声，翻掌而出，轰然压下，击向了那地上的死尸。这一招酝酿已久，威势惊人，打出时轰轰，宛若惊雷。

    封不觉在刹那间就明白了这人的意图，可他已无能为力。王傲尸体被此人汹涌如潮的掌力打得碎开，扎满镖钉的那半边身子顿时骨碎筋连，内脏横流。

    那人做完这事，立刻冲史嫣然喊了一声：“走！”一边喝着，他一边又朝着封不觉正前方的地方挥扫一掌，将其逼退。

    史嫣然似乎也意识到了什么，她已经知道了来者是谁。于是旋身疾走，同时甩手散出了十数枚镖钉掩护自己撤退。

    这次飞来的镖钉，无论度还是力道都不大，只是数量多，范围也广，离得较近的似雨和小叹都不得不退避或是格挡一番。很显然史嫣然正急于离去，所以把主要精力都集中在了催动轻功上，掷出的暗器只为拖延追兵罢了。

    那名男子和史嫣然各往一方。虚招掩退。玩家们确实也没法儿去追。面对那两人飞檐走壁的轻功。五名玩家当中，有能力长距离追逐并赶上他们的，只有封不觉一人，而且他还必须持续保持灵识聚身术的状态。否则免谈。似雨的身手虽然比觉哥高明，但她没有足够的能力属性支持，要在没有技能辅助的前提下凭借纯粹的身体素质追上这两人，估计得到二十五级才有可能。现在是不行的。

    “这什么情况？”小叹问道。

    封不觉还没回他，悲灵就走过来先开口道：“还不明白啊？咱们要替人背黑锅了。”

    “哈？”小叹一脸的茫然。

    迹部少爷的神情和他差不多，“什么意思啊？”

    “这不都摆在眼前了吗……”封不觉这时已解除了灵识聚身术，说道：“现在尸体已经面目全非，这里生的事情，那两人想怎么说，就怎么说。”他朝着王傲的尸体走去，“从刚才那个女人的言语中能听出，她不想被人知道自己是凶手。而我们，却正巧目睹了她杀人的经过。

    从她的角度出。有两种选择。

    第一，扔下尸体。在不现身的情况下直接遁走。

    第二，杀光我们灭口。

    她选择第二种，那就说明……她用的武功或者暗器，在江湖上的辨识度很高。她觉得即使我们没看到凶手的脸，只要看过尸体，就立刻会知道凶手是谁。于是，她一见我靠近，便果断出手。”

    “哦！所以你在一开始时说了那些‘我不认识你，也不认识他’还有‘尸任你处置’之类的。”小叹恍然大悟道。

    封不觉点头：“我当时对她的想法已有所察觉，试图和平解决，但她显然不相信我们。当然了，这也是人之常情。如果换成是我，在犯罪的时候正巧被几个陌生的目击者给看见，那即使他们再怎么真诚地宣誓说会替我保密，我也绝不会相信这种承诺的。因为到了最后，事情八成就会演变为他们以此来勒索我。说实话，他们要是不勒索我，我反而还感到不安呢。”

    封不觉一边说着，一边蹲到了那恶心的尸体旁：“后来冒出来的那个男人，恐怕已在暗处观察多时了，他本以为不需要自己出手，那女人就能杀光我们，所以迟迟没有现身。”他若有所思道：“这个剧本里的武林高手们，似乎都能通过观察就知道我们几个不懂武功、或是看出我们没有内力，我想刚才那一男一女也不例外。”他用管钳撩拨着碎肉中的镖钉，拿到眼前看了看：“不过实际情况是，我们的战斗能力，远远出了他们的预估。可事已至此，那女人只有硬撑到底一途，所以那名男子见情势不对，便想出了一条计策……”

    封不觉已开始翻找尸体比较完好那一侧，试图从其身上搜些物品出来：“……毁尸灭迹。”他竟用一种赞许的语气说道：“如今尸体成了这般模样，他们大可以说，是我们几个杀了这个人，而他和那个女人，正巧赶到，与我们生了一场激战，所以暗器才会散落在附近。”他冷笑一声：“哼……那家伙在冲出来之前，早已观察多时，且思考周全。他在临危之际救下那女人，同时声东击西，有意用声音扰乱我们的视线。随后他突然出现，朝着尸体上扎满暗器的地方，一击拿下。

    假如尸体完好，飞射进去的暗器和死后再扎进去的肯定有所区别，哪儿是致命伤也有迹可循。可现在……就算我们拿出一块扎在碎肉里的暗器，也说明不了任何问题了。眼下这个样子，说这货是被什么武功打死的都行，说是被野兽咬死的都有人信。”

    “那这黑锅我们岂不是背定了？”迹部少爷问道。

    “无所谓。”封不觉回道，他从尸体上什么都没搜出来，只好耸耸肩站起道：“塞翁失马，焉知非福啊……”

    “这话又怎么说？”小叹问道。

    这时，似雨说了一句；“要虚张声势是吗？”

    “聪明。”封不觉微笑着朝她眨了眨眼。

    悲灵接道：“这确实也是个办法……”

    迹部少爷一脸莫名的神情：“你们几个交流的方式太跳脱了吧！这突然间在说什么啊？”

    封不觉转头看着他和小叹笑道：“呵……到明天，你们就明白了。”(未完待续。)

第194章 苍灵论剑（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    五人应付完了这场遭遇战后，没有继续向着镇中心前进，而是转进了旁边的一条街巷，行了一段后，随便找了一间住户推门而入。

    这苍灵镇说大不大，但好歹也叫“镇”，并非是弹丸之地。要不然刚才那番打斗，早就引来围观的人了。镇子废弃多年后，镇上空关的民居草屋有很多，里面既没人，也没有值钱的东西。若能忍受屋里有些蛇虫鼠蚁，进去图个片瓦遮头也算不错。

    根据先前孟九提供的信息，除了各大门派的掌门弟子住在镇中心的客栈里，其他那些江湖浪人、或是二三流门派的人，都只能在客栈附近寻找这样的民居将就。当然了，孟九和他那些丐帮长老从不考虑这种问题，叫花子睡马路睡习惯了。

    封不觉他们作为玩家，在剧本中是可以无视吃喝拉撒睡这些基本生理需求的，他们只要关注体能值的多少，还有自身的集中力能否维持就行了。

    此刻距离天亮还剩一个小时左右，封不觉的计划是大家再躲两三个小时，等到早晨七点前后，再到镇中的客栈去。利用期间的这段时间让生存值和体能值自然恢复，顺便他再说说天亮以后的形势和对策。

    由于这个剧本的自由度很高，无论时间、地图、任务，都没有给玩家什么限制，因此不必担心会被系统判定为消极游戏，众人可以安心地修正。

    当然了，封不觉效率很高，半个小时就把想要传达地全都灌输完毕了，接下来那两个多小时，又演变成了玩词语接龙以及小叹遭悲灵投掷零食的状况……

    玩家们躲在暗处打时间的这两个小时，史嫣然和那方脸男子可都没闲着，二人不多时便会和在一处，开始商议嫁祸之事的细节。他们彼此间确实是认识的，适才史嫣然在远处匆匆一瞥，便认出了那个男子乃是万霞楼二当家公孙立。

    这个公孙立虽然也姓公孙。但他和公孙乾没有半点血缘关系，两人只是恰巧同姓。公孙乾比公孙立早入门十年，年纪也大十岁，师兄弟自少年时便以兄弟相称。而且这两人都很有武学天分，在同辈弟子中皆是出类拔萃的人才。于是在数十年后。他们就成了万霞楼的头两号人物。

    在万霞楼中。要论武功，公孙乾当仁不让，但公孙立的城府，却是他那掌门师兄远远比不了的。就拿史嫣然和王傲那档子事儿来说吧。公孙乾蒙在鼓里，可公孙立却是清楚的很。这人厉害之处就在于，他知道，但是不说……而且他还能装作根本不知道。

    他既不拿这事儿要挟谁，也不去干预事态的展。公孙立的准则就四个字——“暗中提防”。所以他面对突状况时，总是有所准备的。正是这防贼千日般的行事风格，才能让他在今天这种关键性的时候力挽狂澜。

    公孙立今次帮史嫣然这一回，并非是和这女人关系好或者对她有什么企图。他纯粹是为了顾全万霞楼的脸面，不得不出手。他也很清楚，杀人的事情一暴露，那通奸之事肯定也得跟着曝光。若是事情出在别的地方倒也罢了，可偏偏出在这里。现在这苍灵镇中，搞得比武林大会还热闹。他们万霞楼的这桩丑事若是在此时此地被抖搂出去……那今后走到哪儿都得被人指着脊梁说“掌门夫人竟与弟子通奸”这种话，以后万霞楼的弟子还怎么在江湖上行走？

    平日里的正人君子、侠义中人，到了这种时刻，能做到帮理不帮亲的，还是不多。事到如今。公孙立是不会讲什么真相啊、道义之类的了，还是全部推到那几个外人身上再说吧。反正看封不觉这一行人的样貌，皆是二十多岁年纪，且没一个是熟脸。哪怕他们确有几分功夫，也是初涉江湖的角色。以他万霞楼二当家和史嫣然掌门夫人的江湖地位。要栽赃给那五人一个杀死王傲的罪名，那还不是板儿上钉钉的事？

    当夜，公孙立和史嫣然将说辞商议完，立即就去找了公孙乾。二人便说是无意中现王傲星夜外出，觉得有些异常，便各自暗中尾随，谁知跟了一段后，却现王傲已惨死街心，而他尸体旁站着五名功夫奇诡的异人。交手后才现对方着实厉害，他们以二敌五唯恐不支，故而只能逃回来报信。

    公孙乾虽然觉得这话中有几处破绽，但情急之下也未多想。立刻就带着十余名弟子离开客栈，跟着史嫣然和公孙立的指引赶去了事地点，结果果然现王傲那残破的尸体倒在街上。而从现场的脚印数量和散落在地的镖钉来看，此地确是有过一番涉及多人的打斗。

    不过眼下的情况，他们一时也不知再去哪里找那五人，只好悻悻然收了尸，打道回府，从长计议。

    这一行人兴师动众从客栈一出一进，一来一回，自然是被不少人瞧在了眼里。天还没亮，消息就传开了，几乎各大门派和武林中人都听说……万霞楼的王傲被人给杀了，杀人的似乎是五名江湖上未曾闻名的神秘高手。

    …………

    第二天清晨时分，苍灵客栈。

    客栈中的厨子和小二们，可是天还没亮就忙碌了起来。到这会儿，一笼笼雪白的馒头，一壶壶泡好的香茶，早已是准备妥当，只等客人招呼，便可送上。

    苍灵镇中的这家客栈，具体是什么时候重新开张的，就连店里的伙计也说不清楚。反正当七月中旬，人们听闻谢三和叶承决斗的消息并赶来镇上时，这客栈已经在正常营业了。

    那些江湖中人只要跟店里的伙计打探客栈的来龙去脉，得到的回应都是一问三不知。因为这客栈里的伙计一不懂武功，二不知什么江湖事，皆是来自附近的几个县城的寻常百姓。有人给了他们一笔可观的银子，并告诉他们，只需要在这儿干一个月，八月十五一过，客栈关门，钱两清，各走各路。

    至于客栈掌柜……不常出现。那是一个四十来岁的男子。相貌阴柔，脸色二十四小时呈极度苍白状，白天见时都觉着像鬼，晚上也见不着他人，真说他是镇上的冤魂所化。没准也有人信。

    说完了客栈的主人。再说说那些客栈中的客人们……

    在这个剧本的世界中，武林中最为强盛的是“一府二楼三派四门”，加起来十个门派。

    一府，乃西安叶府；二楼。为万霞楼、八方楼；三派，为少林、仁武、逍遥；四门，是开封无极门、西域金刚门、洛阳正义门和蜀中唐门。

    这些门派中，以叶府为武林至尊，渊渟岳峙。其顶尖高手的战力。是武林中公认最强的。除去人称剑神的叶承外，府中的“花影六剑”也皆是掌门级的一流高手，前文中提到的落梅剑鹿清宁，便是这六名高手之一，当然，昨晚上她也失踪了……

    而那二楼，万霞楼和八方楼，都是当今如日中天的门派。两派各有一本绝世秘籍代代相传，分别是万霞神功和八方至尊心法。他们的掌门。也都是仅次于叶承那个级别的高手，放眼武林，就算功夫不在前十位之列，也出不了前二十。因此这两派的门人弟子众多，楼中高手的成色也是不差。

    再说三派。少林派、仁武派、逍遥派，各尊“佛、儒、道”之理，除了武艺，还传授思想。这三个门派遵从的精神。都有点儿“渡人”的意思，所以门徒众多。收徒基本也不管资质高低。反正三派皆是底蕴深厚，武功繁多，资质低的徒弟就练些粗浅功夫，资质高的就练比较高深的，武功绝学有得是。就拿少林七十二绝技来说，一个人一辈子能练好一门就不错了，自古以来七十二门样样精通的也只有达摩祖师，谁也不会去跟这种神仙比。

    最后的四门，就算是一线门派中的末流了。不过无极门的无极**，金刚门的龙象般若功，正义门的宕天刀法，和唐门的毒门绝技，皆是独树一帜，各有所长，在一些特定的情况下，就是万霞楼或者八方楼的武功，也未必是他们的对手。

    比如龙象般若功，引用金庸大侠在神雕中的设定——“乃密宗至高无上护法神功，共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”

    这门功夫，从理论上讲，就算是个资质不咋地的人，只要循序渐进，必臻第十三层境界，当然，那人得有个三百多岁的寿命之类的……

    从实际情况来看……从古至今，也只有金轮法王那种不世之奇才，潜修苦学，进境奇，才在有生之年练到了第十层。据那【龙象般若经】言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力。

    所以说，武功这玩意儿的强与弱，是说不清楚的，有些武功只要切掉自己身上某个器官，就能快练到某种境界，而有些武功纵然练一辈子，天资不够，还是不怎么厉害。

    以上，一线门派的境况就大致如此了。

    而丐帮……在这个世界只能算是二流门派中的老大。孟九这一把年纪，虽然辈分很高，但功夫嘛……估计和叶亥差不多，让他跟叶承或二位楼主比就甭提了，哪怕是对上三派四门的掌门，孟九也不敢说有什么胜算。而丐帮中的长老和骨干弟子，实力也和一线门派的高手有所差距。

    或许有人会问，这天下第一大帮，不是也有降龙十八掌这样的绝学吗？没错，降龙十八掌，孟九也学过，可这玩意儿并不是谁都能练到萧峰那种境界的。归根结底还是人的问题，要是萧峰从小练的是般若掌，而且能活到六十岁，那他估计可以把历代丐帮帮主全部都一掌拍成灰烬。

    再来说说另外的那些二线帮派，如点仓、峨眉、华山、崆峒等等……这几年也没冒出过什么特别惹眼的人才，有点儿“在传承中没落，在没落中传承”的味道。

    剩下的，便是些三线的和不入流帮派，巨鲸帮、青海剑门、或者xx镖局之类的组织。你可以说这帮家伙是江湖中人，也可以说他们是贩私盐的、庄稼把式和保安公司……论武功。他们的掌门可能都只能算一般，但这苍灵论剑，举世瞩目，这帮家伙自然也要跑来搀和一脚，好似只要参与了这档子事儿。自己的门派也算上了个档次。将来还可以跟人吹嘘：想当年。那叶承和谢三在苍灵镇决斗的时候，我就在旁边如何如何……

    至于那些无门无派的散兵游勇，这部分人其实也不算多，至今为止走小路成功进镇的高手不过十七八人而已。走大路进来的那些，都是和各大门派交好，声名赫赫的大侠高手，人数也不过三十几人。

    至八月十三这天，客栈已被十派的掌门和弟子给住满。只有少数的几个独行客。来得比较早，且江湖地位、武功造诣也颇高，才能在客栈中占上些房间。

    而二三线门派的人和其他三三两两来到的武林人士，都住在客栈四周的废弃民宅中。现在这附近的民居，只要门前插上了一支竹子的，就表明已被人占了，没插的，君请自便。反正这镇子属于三不管，大家稍微约定一下的事儿。便成了规矩。

    综上所述，目前的苍灵镇，基本就是这么个状况了。

    不过两名决斗的主角，叶承和谢三，都还未出现在镇上。

    …………

    寒露洁秋空。遥山纷在瞩。

    山中小镇的秋日清晨，确是给人很舒朗的感觉。

    每天早上，各派掌门（包括住在客栈外的）都会带上一两个心腹门人，到客栈一楼找张桌子坐下。饮茶吃饭。他们彼此间定然会有意无意地聊上几句，表面是客气。实则是互相试探。

    而今天聊的最多的话题，自然就是万霞楼弟子王傲的死……

    “公孙楼主，天还没亮的时候，您和弟子们劳师动众的，吵吵什么呢？”问这话的是个身宽体胖的油面和尚，他大清早的就抱着个酒坛子，也不坐在桌边，而是倚靠着通往客栈二楼的阶梯侧面，直接席地而坐。他脸色朱红，神情微醺，袈裟敞开着，一串佛珠挂在胸前，珠子颗颗有拳头那么大。

    这和尚叫鲁山，虽是佛门弟子，但鲁山显然不是少林的人。这个酒肉和尚也不知是哪个野庙里出的家，更不知从哪里学得一套颇为高深的拳法——醉罗汉，就这么在江湖上创出了一番名堂。十几年来，他行走江湖，做了不少义举，也算得上是一名大侠。

    “哼……鲁和尚，莫不是你喝醉给听错了吧？”公孙乾冷哼一声，端着架子，不承认，也不否认。

    那醉僧鲁山揣着明白当糊涂的本事，是江湖上人人皆知的。一般人不好开口的话，鲁山想说就说，反正只要他摆出那副醉样，便不怕得罪人。对方要是真怒了，和尚就说自己是喝醉了使胡话，陪个不是，双方都好下台。

    “哦？难道是和尚我在做梦？不对啊……我这梦里，怎么好似闻到了血腥味儿啊？”鲁山装模作样地再度问道。

    “说不定是你和尚的鼻子也被酒给熏坏了吧？”史嫣然正坐在公孙乾身边，她闻言便转过头，没好气地回了一句。

    “公孙楼主，我可是也听见动静了。”一个四五十岁的高瘦男子这时插嘴笑道：“难道你是半夜三更带着徒弟们上山打野味去了吗？呵呵……那打来的东西，味道还挺冲啊！”

    这人是八方楼主季通，与公孙乾素有恩怨，所以这时出言暗讽、话中带刺，也属正常。

    公孙乾昨夜确实没有把王傲的尸体给掩埋，而是令弟子用草席包住，带回了客栈。目前尸正置于一间属于他们的房中，由两名弟子看守着。至于那气味……他已用特别的药物处理过，一天一夜之间，可暂抑尸臭。

    “呵呵呵……季楼主的鼻子，可真是灵啊。”公孙乾也不甘示弱，一边含沙射影地骂着，一边笑了起来。

    他身旁的公孙立、史嫣然，以及另外两名弟子，都十分配合地笑了起来，仿佛这话有多麽好笑似的。

    “哼！”季通一拍桌子，“那儿没擦干净，就用嘴来放屁吗？”

    “说什么！”

    “哈哈哈……”季通也大笑：“公孙楼主，徒弟死了不埋，是没找到凶手吧？呵呵……我季通也算有些见识之人，不如让我帮你看看尸身，好让你寻得仇家。”

    “哼……季楼主的好意，我心领了。”公孙乾冷哼道：“我也不是第一天出来走江湖，不牢你大驾！”

    这二人唇枪舌剑地交谈着，周围其他门派的掌门和武林人士则是默不作声地看着热闹。

    正在这时，客栈的大门口，有几条人影出现，原来是封不觉和队友们，就这么从正门跨进来了……

第195章 苍灵论剑（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当封不觉踏入客栈的刹那，很多人都看见了他，但没有人认得出他是谁，所以谁也没把他和他身后的四人当回事儿，都以为是几个二三流门派的弟子不懂规矩，贸然走进了客栈来。

    当时史嫣然的注意力正放在公孙乾和季通的对话上，她毕竟是贼人胆虚，生怕这事情有什么纰漏被外人给看出来，所以她非常紧张地听着每一个字。

    史嫣然坐的方向是侧对客栈大门的，所以当其眼角扫到有人走进来时，便不经意地往那儿瞥了一眼，这不瞥也就罢了，一瞥她就惊得站了起来，身下凳子都被碰倒在地。

    公孙乾觉得有些不对劲儿，便停止了与季通的对话。他转过头来，正瞅见妻子用一脸惊讶的神情瞪着客栈大门的方向。他一边顺着史嫣然的目光看去，一边问道：“夫人，怎么了？”

    “就是他们！”史嫣然伸手指向刚走进门来的封不觉等五人，说道：“他们就是昨晚杀死王傲的神秘人！”

    这一刻，整个客栈大堂的气氛瞬间改变，各路武林人士们几秒前还对这五人的出现视若无睹，此刻却好似见了什么举足轻重的大人物一般，所有的目光都聚焦在了封不觉他们的身上。

    可任凭这群前辈们再怎么打量，这五人看上去仍是平平无奇。相貌方面，这倒是几名颇为俊俏的年轻人；衣着装扮都很普通，身上似乎也没带兵刃；这些人的眉宇之间看不到半分怯色，却也没有老江湖的那种老辣神态；而最让人费解的是，他们的举手投足，丝毫不像是身负武功之人。

    “哼……原来是你们。”封不觉闻言，冷冷地接了一句，他一边说着，一边引着队友们向前走。

    苍灵客栈大堂中的桌子并非方形的四角桌，而是圆形的小桌，一张桌子周围最多能坐得下六个人。封不觉来到了一张空桌边。大刺刺地坐下，待队友们也6续就坐后，他望着远处的一名小二，打了个响指，紧接着勾了勾手指示意对方过来。

    在场的人什么都见过。就是没见过打响指这回事儿。常言道一个巴掌拍不响。今天他们却看见有人用单手做了个古怪的手势，便出了一声清脆的响声。虽然这不能说是什么大能耐，但众人心中皆是觉得这个把戏颇为新奇。

    封不觉就用这么一种看似随意、且非常简单的方法，给这些江湖中人留下了轻佻而怪诞的第一印象。

    小二愣了两秒。才走上前来。他习惯性地从肩上取下抹布，擦起了桌子，同时另一手娴熟地摆好几个茶杯，并分别给几名客人倒上茶水，“呃……几位客官……要点儿什么？”

    “客房。”封不觉说道。

    “唷。这可对不住了……”小二说这话时，已经非常熟练地完成了擦桌倒水的活儿，陪笑着回道：“您看……小店最近来了不少客人，已经住满了，要不您……”

    “闪开。”忽然，一个低沉的声音在小二背后响起，那说话之人口中的气息都吹到小二的后脖子了，吓得小二赶紧往旁边一让。

    瞬时，封不觉的视线与那说话者对上了。那是一名五十多岁的男子。须灰白，神情微怒。

    要说公孙乾的那张脸，还真是挺有特色的，眉目细长，鼻高眼低。双颊平顺、嘴窄颚宽。组合在一起，也不能说丑，但辨识度很高。

    “前辈找我有事？”封不觉不卑不亢地问道。

    “哼……谁是你的前辈？”公孙乾冷哼道。这会儿公孙立、史嫣然二人分别立于这万霞楼主的两侧，而他们身后。还有万霞楼的两名弟子。

    “这样啊……”封不觉闻言，缓缓站了起来。

    除了公孙乾之外。万霞楼的其余几人见状都朝后退了一步。很显然，玩家们那难以捉摸的战力，史嫣然已经替他们在万霞楼内部宣传过了。她要是不把对方说得厉害一点儿，那自己逃跑的事情也解释不过去，再说也会很没面子。

    客栈中的气氛开始升温，不少江湖经验较浅的年轻弟子，脸上已经写满跃跃欲试的神情，就盼着双方赶紧打起来，他们也好亲眼见识一下公孙乾的万霞神功究竟是多厉害。

    “那么……”封不觉改口道：“你丫找我有事？”

    此言一出，陡然间鸦雀无声，大堂中似有寒风吹过……

    公孙乾被人骂了之后却又不太好还口，人家一开始确实是叫你前辈了，是你自己对这个称呼表示了异议。

    “明知故问！”公孙乾干脆就当没听见那话，直接说道：“昨夜在街上，为何杀我门下弟子？”

    封不觉听到这句话后没有什么太大的反应，他的队友们则像是看戏一般，神情轻松地喝着茶。

    “哦，原来他是你门下的弟子。”封不觉的目光移到了史嫣然的脸上，随后又看了看一旁的公孙立，他已经认出这人就是昨夜的方脸汉子。

    史嫣然和公孙立眼神闪烁，但表情上还是一副大义凛然的模样，史嫣然还在旁接一句：“哼……怎么了？今日在我夫君……万霞楼主面前，你就不敢承认了？”既然是栽赃嫁祸，她自然得抓住一切机会，说些类似的言语来混淆视听。按照她这话的逻辑，封不觉即便否认，也是在抵赖。

    封不觉沉默了两秒，脑中迅理了理眼前这几人的身份和关系，随即回道：“呀喝？老子不来与你们计较，你们倒还找起我来了？”

    正当真凶和帮凶二人以为他要说出真相的时候，封不觉竟出人意料地冲着公孙乾喝道：“我有什么不敢认的？没错！人就是我杀的，你有意见？”

    公孙立和史嫣然听到这话时，一时间还没反应过来，脑子里有点儿懵，几秒后心中惊道：不是吧……承认了啊？而且还承认得这么干脆？你神经病啊？

    而公孙乾被喷了一脸口水的同时，心里也由衷地道了一句：好吧……你有种……

    “好！既然你敢承认，那就不必多说了。万霞楼与阁下往日无冤近日无仇，你无故杀我门人，按照江湖规矩，在此我就要替徒弟报……”公孙乾话未说完。

    “且慢！”封不觉喝了一声打断道：“谁说我是无故杀你门人？”

    “哦？”公孙乾脸色微变。“你与王傲有仇？”

    “没有。”封不觉回道。

    “你与我万霞楼有仇？”

    “也没有。”

    “哼！那你是为何杀人？”

    “他调戏我妻子。”封不觉说着，用手指了指似雨的方向。

    “呃……”公孙乾瞬间就说不出话来了。

    别说是他，小叹、悲灵和迹部手里的茶杯都差点儿掉桌上。倒是似雨本人还比较淡定，仍然用那种冷冰冰的眼神望着封不觉，仿佛他欠她很多钱。而且现在利息翻倍了……

    “昨天夜里我们几个刚走进镇子。就看见你徒弟王傲喝得醉醺醺的，从我们对面走过来。”封不觉编瞎话的能力是毋庸置疑的，他张口就来：“他见我妻子生得美貌，便上前出言调戏。”他朝地上啐了口唾沫：“估计是这厮以为我们五人都不会武功。所以有恃无恐。当着我的面就敢出言不逊，对我老婆指指点点，言语轻佻。”

    封不觉毫无惧色地瞪着公孙乾，指桑骂槐地喷道：“老子生平最看不起这种自以为武功高、门派大就到处仗势欺人的家伙，当时我就一掌把他给拍碎了。”他冷笑一声：“再说。我老婆的脾气我最清楚，若我没有即刻出手，她就要出手了，这厮终究是死路一条。”封不觉骂骂咧咧地说道：“怎么……楼主要为他报仇吗？”

    他这番话，无疑是反将了对方一军。作为一件死无对证的案例，这套说辞乍听之下也没有什么可以反驳的地方。

    当然，这段话中最关键的，还是那句“‘以为’我们五人都不会武功”，这才是封不觉想让在场每一个人都听进去的。这句话和后面杀人的那部分内容相结合，就说明了一些问题……

    客栈中的这帮人，对于进入苍灵镇的两种方式自然是心知肚明，此刻他们心中皆是恍然大悟：这五人果然有着什么功法可以掩饰自己的实力！也难怪……先前在江湖上根本就未曾见过这几号人物，他们岂有走大路进来的道理？所以肯定是小路上来的。而既然是走小路进镇。必然都是高手。

    “这……这只是你一面之词，岂可……”公孙乾的话又一次被打断。

    “问问你身边这两位，我说的是真是假。”封不觉极有自信地说道。

    他的自信不是没来由的，他很清楚。那位楼主身边的两人，一定会为自己圆谎。原因很简单——杀一个人。是需要动机的。

    除非史嫣然和公孙立认为指控封不觉是个见人就杀的狂魔比较有说服力，否则他们没有理由去推翻这个故事。毕竟杀人的真凶是史嫣然，事实上来说，她嫁祸的人和王傲没有半点交集。如今封不觉自己编造了一个动机出来，那可是帮了她大忙。

    “嗯……这……”史嫣然吞吞吐吐地说道：“我也没看到杀人的经过，我赶到时，王傲已经死了……”

    公孙立也是压低了声音道：“师兄……我到得更晚，王师侄和他们怎么起得冲突，我确是未见……不过，我看对方不像是在说谎。”他说到这里，将声音压得更低道：“而且……我也确实常听到些闲言碎语，说王师侄平日里喜好沾花惹草、风流成性……”

    听到这儿，公孙乾对封不觉的说辞已相信了七八成。因为在几个小时前，史嫣然和公孙立根本没把事情说清楚。当然了，他们是说不清楚。

    而现在，这王傲之死，看上去倒是合情合理了。

    听了封不觉编的瞎话，加上公孙立的旁敲侧击，公孙乾便回想起……有好几次，王傲疑似在跟师娘在眉来眼去，再想到那厮的相貌确实算得俊秀……公孙乾越琢磨越觉得事情是真的，为这徒弟报仇的念头基本算是散了。

    “如何啊？这位楼主，我说的可是真的？”封不觉提高了声音，中气十足地说道：“今天我就把话搁这儿了，人就是我杀的！你若说我杀得不对。现在我们就按江湖规矩办。生死有命，大家手底下见真章。”

    “公孙楼主，你倒是给个说法啊。”季通在旁边看了半天，也算是看明白了，因此幸灾乐祸地说了一句。

    在场的其他武林人士。这时也都认定了封不觉说的就是事实。他们窃窃私语。议论纷纷，论调基本都是：这回万霞楼恐怕是不好收场了，原来是自己的弟子行为不轨，且技不如人当场被杀。这难道还要寻仇吗？

    “王傲……真的就当着你的面，行那轻佻之举？”公孙乾问道。

    封不觉也知道，这个谎言，其实经不起推敲。就算王傲喝醉了，而且他对眼前五人没武功这点有十足的把握。身为一个名门正派的弟子，他也不至于会做当街调戏女子这种地痞流氓的行为。再说，似雨在游戏中的外貌还远远称不上倾国倾城那种级别，王傲又不是没见过女人，有必要吗？从逻辑上来说，这种情况生的概率虽不是没有，但确实极小。

    “怎么？难道你觉得王傲的所作所为……还罪不至死？”封不觉忽然露出暴戾的神色，上前一步，竟伸手抓住了公孙乾的衣领：“那我现在当着公孙楼主的面。对尊夫人说几句调戏的言语，你也能忍咯？”

    表面上看似暴怒，其实封不觉此刻冷静得很。他的回应非常狡猾，根本没有正面回答公孙乾刚才提出的问题，而是把重点扯到了别的地方。仿佛调戏之事的真假已经不用再讨论了，你公孙乾说什么都是在找借口而已。

    封不觉的反应出乎了所有人的意料，公孙楼主更是因始料未及，没能避开对方伸来的手。公孙乾在江湖上混了那么久。这种小混混斗殴才会做的举动，他倒真没遭遇过。武林中人要跟你动手就动手了。没人会上前抓衣领来恐吓对方的，就是巨鲸帮那群私盐贩子出身的人都不会这么干。

    “少侠息怒。”公孙乾这会儿也不好应对，他要是趁现在一掌朝对方打过去，那未免也太卑鄙了。所以他只好回道：“我绝不是这个意思。”

    “哼……”封不觉冷哼着放开了对方，但依旧是一脸不爽的表情。

    队友们看着他那逼真的表演，简直叹为观止。悲灵忍不住凑到小叹耳边轻声道了一句：“影帝啊……”

    “谁说不是呢……”小叹也回道。

    连站在对面的史嫣然都莫名了，心中疑道：昨天晚上是我杀了王傲才对吧？应该是我没错吧？是我和公孙立联手想嫁祸给他们的吧？现在这算什么情况？这人不但替我背了黑锅，还把故事给编顺了，而且演得像确有其事一般，这人疯了吧？

    “呃……还未请教少侠高姓大名。”公孙乾整了整衣服，换上比较客气的神情说道。此刻他也想明白了，在对与错的问题上，争辩下去已毫无意义。眼下显然是对方占了道理，面对在场那么多江湖同道的灼灼目光，他若硬撑到底，也只会进一步自折颜面罢了。

    “破剑茶寮寮主，封不觉。”封不觉抱拳拱手道。

    这句话也不太好接，公孙乾可从来没听说过这个门派，而且他还没无耻到能若无其事地回出一句“久仰”来。他只能扯开话题，回道：“呃……封寮主，王傲所行之举，不知礼义廉耻，更有违我万霞楼的门风规矩。此人死有余辜，杀了甚好。”他直呼姓名，已不再提什么“门人徒弟”的称呼了，“老夫查察不严，收徒不慎……封少侠替万霞楼肃清了这鼠辈，我却因未知缘由，多有得罪，还请寮主多多包涵……”

    “嗯……这还像句人话。”封不觉重新坐下，拿起茶杯喝了一口。他这会儿是一点儿都不跟公孙乾客气了，一副“我杀了人还有理了”的样子。

    这位封寮主这么不给面子，态度还极为嚣张，那公孙楼主的老脸可有点儿挂不住了，看着季通在一旁那满脸嘲笑的神情，公孙乾更是觉得一股燥怒之意从脚跟一直窜到头顶。

    他心想着……绝不能就这么忍气吞声地坐回去，得想办法找回场子。当然，直接动手肯定不行，又会被说成是“仗势欺人”的，于是，他准备用言语来挑衅，即使没打起来，也好羞辱对方一番。

    想到此处，公孙乾便开口了：“呵呵……封寮主，老夫涉足江湖多年……”他装模作样地笑着说道：“却未曾听过破剑茶寮这门派。少侠你年纪轻轻，便武功高绝，又是一派之掌，不知师承哪位高人？建派何处？还有……贵派共有多少门人弟子啊？”

    各位观众，这就是作死啊……

    如果语言是一种武器，公孙乾就好比是根杸（一种兵器古代的兵器，说得通俗点，就是木头棒子），而封不觉则是阿姆斯特朗回旋加喷气式阿姆斯特朗炮。

    “哦？”封不觉勾起一侧的嘴角，露出一个堪称淫荡的笑容，他的神态当即就让公孙乾起了一身鸡皮疙瘩，并产生了强烈的不祥预感。

    封不觉自然已洞悉了对方的心思，他冷笑一声，回道；“好说好说，鄙人无师自通，自开山门，本派居无定所，除我与内人之外，共三名寮客而已。”

第196章 苍灵论剑（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    他用一种不以为耻反以为荣的语气，响亮地把这话说了出来。

    围观群众当时就惊了，就连封不觉的小伙伴们也都惊呆了。

    在世界中，说“无师自通”这四个字，就好比在现实世界里你对别人说“老子有能力”一样。而“自开山门”这句，摆在无师自通后面讲出来，那基本可以吓死人了。

    “哈哈哈哈哈……”靠坐在楼梯边喝酒的醉僧鲁山闻言便大笑起来：“好！好一个无师自通，自开山门！”这和尚突然插嘴道：“和尚我行走江湖多年，名气大的人见了不少，盛名之下，其实难副者甚众；而口气大的人，我更是见了不少，十之**乃自吹自擂之辈，不值一提。”他又喝下一口坛中之酒，随后抬眼望着封不觉道：“像封寮主这样籍籍无名，却语出惊天者……我还真是头回遇见。”

    话至此处，鲁山突使一招“虺蛇献酒”，只见其单臂卷曲，又忽地探出，一股如鞭卷陀螺般的旋劲作用在了他怀中的酒坛之上。

    “和尚我敬你一杯！”伴随着一声低喝，那酒坛从鲁山臂上呼啸而出，飞向了封不觉。

    鲁山这人看似粗鲁豪放，实则粗中有细，心机不差。他用的这一招，是经过深思熟虑的。在场的高手都能看明白，那高自转的酒坛暗藏内劲，寻常人根本难以抵挡。

    若能将酒坛接在臂中，那封不觉定然是内功高深之人，而若能硬碰酒坛，将其格开击碎，那好歹他也是个外门功夫的行家。当然，也不排除他被直接砸中的可能性……那可就丢人丢大了。

    鲁山的行为看似是找茬，不过实际上，他是在变相地帮助封不觉。

    由于觉哥出言过于惊世骇俗，可谓群嘲效果拔群，全场仇恨瞬间拉满。就连那些少林高僧、仁武书生还有逍遥派的道长。也都纷纷摇头；其他各派的掌门就甭提了，几乎个个儿都是露出不屑之色，冷笑置之；至于那些辈分比较低的门派弟子和江湖游勇，更是听不得这种狂妄的言语。

    此刻若不是鲁山抢先难，估计立马就得有某个二流江湖人物跳出来。喊上一句类似“阁下好大的口气。在下某派某某，愿领教高招”之类的台词，然后上前与觉哥过上两招。

    鲁山很清楚，武功越差的人。越是不懂得控制手上的分寸，一流高手也就罢了，就怕冒出几个二三流的鸟人来，下手狠毒，伤人根骨。

    而如今他醉僧一话。在场的那些晚辈，或是自知功夫在这和尚之下的人物，也就不再蠢蠢欲动了。有他这位一流高手出手试探，大伙儿看着便是。

    鲁山本人的想法是……这位封小哥若能挡这酒坛，那是最好，旁人见了真功夫，便也不会再找他麻烦。若他不能挡，我这招也不至于把他打成重伤，到时他自知惭愧。离去便是。

    想得倒是挺好……

    可封不觉这边的反应，又一次出乎了所有人的意料。

    早在那和尚哈哈大笑的时候，封不觉就意识到了这个npc要做什么，所以他即刻就暗自祭出了死亡扑克藏于手心，做好了防御准备。无论对方如何难。封不觉都是以不变应万变的对策。反正面对稍微强一些的攻击，他也只有那一招【盾“牌”】比较保险。

    这一刻，酒坛横空而来，眨眼便至。

    却只听得咵啦啦的响动……

    那酒坛子碎了。碎在半空。像是撞在了一堵气墙上，而里面的酒水泼溅出来。也没能穿过那道无形的屏障。

    封不觉坐在椅子上动都没动，他一手端着茶杯，另一手挺“自然”地垂在桌子下面，自始至终神态自若。

    当酒坛子撞上了那道着金光的力场，封不觉的目光才斜视过去。下一秒，他忽然伸出手去，将手中的茶杯探出，这时【盾“牌”】正好消失，封不觉的手探了过去，用杯子接住一泼正从半空中洒落的酒水，随后装模作样地把杯子端到自己眼前。

    “这位大师还真大方。”封不觉瞅着眼前的酒杯：“说是敬我一杯，结果送过来一坛。”他笑了笑：“不过在下不胜酒力，喝这一杯够了。”他说罢就将接到的这一小杯酒水一饮而尽。

    全场鸦雀无声……

    在座的高手们见了这一幕，皆是倒抽一口冷气，他们心中都在问一个问题：刚才那是什么武功？

    纵是昨晚已经领教过这招的史嫣然，此刻再看，依旧是完全瞧不出门道来。

    “论内功修为……运气滞物者，谓之融会贯通；真气外放者，可称炉火纯青；化气成形者，堪称登峰造极……”忽然，一个柔和的声音不紧不慢地叙述起来，其声韵恰好能传入在场每个人的耳中。

    话音甫落，诸人便循声望去，目光聚焦在了客栈角落的一个座位上。

    封不觉也抬眼观瞧，见那儿正独坐着一名二十余岁的紫衣女子。此女乍看之下，便是身娇貌美、雪肤玉颜，细观几分，更可称花容月貌、端庄淑雅。尤其是她那双眼睛，媚眸流转，秋波若滴，让人看上一眼便再难忘怀。俗话说“一想之美”，恐怕也不过如此而已。

    这名女子叫慕容颖，江湖人称云外仙子，虽然身手只能算准一流，但其武功学识却极为渊博。江湖中人人皆传，谁若能娶到这位慕容家的小姐，非但是艳福齐天，更是等于娶了半个师父回家。不过也正因为这一缘由，慕容颖都已经二十五了还没嫁出去。上门提亲的就直接送客，刻意接近的就敬而远之。毕竟人心险恶，她也分不清谁是真心实意，谁是目的不纯，干脆就统统拒绝了。

    “……而这位封少侠的武功，乃是更高境界。”慕容颖继续着刚才的话道：“驭气身外，气呈金芒。且化无为有，聚散自若……”她直视着封不觉，对上了他的眼神：“有这种内功修为的人，武林中已三百年未见了……没想到小女子今日有幸得见，佩服，佩服！”

    封不觉听了都快乐疯了，这位美女实在太给力了，本来他还觉得自己的虚张声势之计需要再费些周章才能达到效果，没想到有人主动配合，而且说得头头是道，连他自己都有点被唬住了的感觉。

    果然，慕容颖的一番话，瞬间把所有人都蒙进去了。这也是个挺有趣的现象……当某种异常状况生，却没人知道真相是什么的时候，突然有一个平日里比较靠谱的人出来表了一下个人意见，那无论这意见是否正确，都极有可能变成公认的事实……

    站得离封不觉最近的公孙乾已经彻底傻眼，原本他对那道金色力场只是惊中有疑。但此刻他已确信，眼前这位封寮主，还真就是个绝世高手！

    “哈哈哈……慕容丫头好见识！我就知道这小子不简单。”孟九的笑声响起，他也不知是何时冒出来的，这会儿正横坐在客栈大门的门槛上，背靠门框喝酒。

    这位丐帮帮主一到晚上就会去村口那儿蹲点的事情也是众所周知的，众人听他说了这句“不简单”，又自行脑补了许多内容……好似封寮主昨夜来到镇上时已经和孟九大战三百回合，最后还在隐藏实力的基础上赢了几分的感觉。

    孟九一边大笑，一边冲远处的鲁山喊道：“鲁和尚！玩儿砸了吧！哈哈哈……白瞎了你那坛酒！”

    鲁山本就是豪爽之人，刚才那事儿也不算折他面子，反而有点长脸的意思，所以他也大笑道：“哈哈哈……老叫花子！和尚我哪儿像你这么抠门儿！能见识这般手段，一坛酒算什么？”

    孟九的出现，以及他和鲁山的对话，再度打破了众武林人士那短暂的沉默，客站大堂中悉悉索索的说话声再度响起。众人议论纷纷，焦点完全转移到了破剑茶寮这五人的身上。至于万霞楼的那点儿鸟事，早已被人们抛到了九霄云外。

    这时，客栈二楼又有一人话。

    “我说为何这般热闹呢……原来是有贵客到了。”说这话的男子，是一名白衣剑客，年纪看着四十不到，剑眉星目，器宇轩昂，“封寮主……”他轻轻一跃，双足在半空虚踏两步，便从二楼直接跳到了封不觉那张桌边，稳稳站定，“在下恭候多时了。”

    “我认识你吗？”封不觉瞅着他问道。

    此言一出，又引来一阵喧哗。

    “什么……他说他不认识林常？”“叶府‘花影六剑’中的第一高手，他竟说不认得？”“这姓封的小子又在搞什么花样？”

    周围的人会大惊小怪也属正常，因为与封不觉攀谈之人，乃是叶府“花影六剑”之，其武功与公孙乾、季通相比，只怕也是有过之而无不及。在剑客之中，除去谢三和叶承，他应该算是第三，当然了，他和前两位的差距还比较巨大。

    “呵呵……”林常笑着，抱拳拱手道：“在下碧空剑林常，恭候封寮主多时，不知可否请诸位破剑茶寮的英雄到楼上一叙？”

第197章 苍灵论剑（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    待封不觉他们随林常上了二楼，早晨的这场好戏才算是落下了帷幕。不过各路江湖人马的议论可不会就此停息。封不觉这亮相江湖的方式绝对属于惊世骇俗，甚至可以说，他在一段时间内让苍灵镇上的武林人士们忘记了来到这里的初衷。

    封不觉到底是谁？他练得究竟是什么武功？二十多岁的人怎么可能有那种神乎其技的功力？破剑茶寮是什么时候成立的？那真的只是个小派而已？还是其背后有着什么更大的组织撑腰？除了封不觉之外那四人身手又如何？等等等等……

    当然了，到了第二天，随着接二连三的有大事件生，以及决斗时间的逐步临近，人们的焦点又转移到了别的地方。

    这些暂且不表，还是先说回这“第一天”的早晨。

    封不觉他们被林常请上楼去之后，万霞楼那几位可是尴尬得很，他们只好悻悻然坐回原位去，低头喝闷酒，不提眼前事。

    公孙乾本来还想羞辱对方一番找回点场子来，没想到对方毫不避讳地口出狂言，随即还露了一手令人匪夷所思的内功绝学，让众人哑口无言。

    看着八方楼季通那桌人时不时投来的嘲笑目光，公孙乾心里实在是窝火，不多时便起身离开了客栈大堂。

    正欲上楼时，季通又对他道了一句：“公孙兄，别忘了把那狗杂碎的尸体给处理了，省得搁在客栈里，还脏了人家的地方。”

    “哼！”公孙乾冷哼一声，没有回应这挑衅。今天这事儿，也不算什么奇耻大辱，过去就过去了。若此时再跟季通起了冲突。那未免显得他公孙乾恼羞成怒。失了高人风范。所以他也就忍了。

    一边上楼，公孙乾就一边低声吩咐跟在身后的大弟子：“一会儿趁没人注意，带上你几个师弟，把王傲的尸带到山里去埋了。”

    “是。弟子遵命。”他的徒弟回道。

    “诶。”公孙乾似乎想到了什么，又接了一句：“从后门走……”

    “是……弟子明白。”

    …………

    这重新开张的苍灵客栈明显是经过了翻修扩建的，占地面积比多年前荒废之时大了整整一倍。客栈共有四层，房间确也不少。楼上楼下足有五十余间，按照天、地、人划分，再依甲、乙、丙……排序，各房间内的家具装饰，也略有不同。

    铜丘县那边的形势前文也提过了，由于在铜丘的一番交涉和停滞，最后各大门派的大队人马，基本都是在同一天走大路入苍灵的。而入镇后，他们自然就现了客栈房间吃紧的问题。

    总不能一个门派连掌门带弟子二十个人，就去占掉二十间房吧？那样的话。只要一府二楼的人马往里一住，客栈就已经满了。

    所以在商议后。各门派决定“公平”分配。

    别看万霞楼势大，最后他们总共就占了四间客房，掌门和夫人一间，公孙立一间，两名辈分最高的弟子一间，还有五个徒弟凑合在一间里（当然，等王傲的尸体被处理掉，五人就成了四人），而剩下的另外十名弟子，就只能住到客栈外面去了，掌门有吩咐时他们还得随叫随到。

    同理，八方楼也占了四间房，随后那三派四门，每派便只有三间房了，至于其他杂七杂八的门派，最多两间房，有些三线门派的掌门三五个人凑一块儿才在客栈里才混了一间，待遇连人家大派的大徒弟都不如。

    相较于这些人，像鲁山这种江湖地位和功夫都算不错的独行客，就占了很大便宜，只要来得早，他们这一类型的武林人士都能独自占上一个客房。

    此刻，封不觉他们一行人跟着林常来到了天字丙号房中，也是客栈中最好的几间客房之一。

    这次决斗前夕，叶府一共只来了七个人，除了花影六剑以外，就是叶亥了。但这七个人，就把客栈中最好的七个客房给占了。

    叶府和其他那些门派不同，作为剑神叶承自己的门派，又是武林至尊，他们可没必要在铜丘和其他人商量这样那样的规矩。说句实话，就算叶府的人把客栈包下并不许外人入住，其他各派的人也无话可说。

    说到底，这场决斗是谢三和叶承之间的私事，他们可从没邀请过任何一人来观战，只不过消息走漏，才引来了如此多的人马。这帮杂七杂八的江湖中人，皆是为目睹那惊世之战，不请自来的。人家叶府的人一没收门票，二没让你们滚蛋，那就已经算是客气的了。要“公平分配”那是你们彼此间的事情，叶家门人可没必要参与。

    “封少侠。”林常进门后便向封不觉介绍道：“这三位，都是我的师弟师妹。”

    这时的天字丙号房中，早已坐定了三人，他们显然是在等着封不觉等人的到来。

    “这位便是封寮主。”林常又面向自己的三名同伴，用手指着玩家们分别介绍道：“那位是封夫人，另外这三位也皆是破剑茶寮的英雄。”

    林常这三言两语，算是引见，随后便立即有一人开口。

    “在下竹中剑苗少卿。”说话者是一名三十岁上下的男子，生得斯温清秀，一身儒生气质。他身着黑色锦袍，佩剑就枕靠在其座椅的旁边。那“竹中剑”看上去就是根长一米左右的普通竹子，说是打狗棒没准倒有人信，但要说这是剑，旁人恐怕连哪边是剑柄都分不出来。

    苗少卿在花影六剑中排行第五，在场四剑中属他辈分最低，所以他率先抱拳拱手，与封不觉打起了招呼。

    “久仰久仰……”封不觉微笑着说道，其实他心里的台词是：感觉有好多怪人的名字要记啊……

    “秋兰剑苏裳。”

    “昙花剑叶慕菡。”

    紧接着进行自我介绍的两位都是女剑客，她们都没有称“在下”，或许是她们觉得以自己的身份，在封不觉这后辈面前用这自称不太妥当。

    秋兰剑苏裳在六剑中排行第四，二十六岁年纪，其相貌虽称不上绝色，但也堪称佳人。她的身形十分较小，目测她站起来也只有一米五上下的样子。而她上围的尺寸，倒是和身高极不成比例，那真可谓是玉耸罗衣，拥雪成峰，即便她此刻是一身米色劲装，领口高束，也很难掩饰那傲人的曲线。

    而昙花剑叶慕菡看上去比苏裳要更长几岁，一身难掩的女汉子气质扑面而来，束的髻像男子，皮肤也很粗糙，就连说话都粗声粗气的。当然，也没到雌雄难辨的地步，毕竟她没有喉结。纵然其相貌是英气逼人，但和迹部少爷一比，果然还是她更娘一点。

    “见过二位女侠。”封不觉也一一还礼。

    对方都自我介绍过了，小叹他们出于礼貌，至少也得报一下名号，“嗯……在下王叹之，没有绰号……”(未完待续。)

第198章 苍灵论剑（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    其实小叹不是没有绰号可报，只是“紧张的游斗者”这种名号听上去实在不像是江湖中人该有的称号。

    事实上，在场的五人中，也唯有封不觉那“莫测狂徒”的名头能往外抖了。像似雨的“灵剑士”，悲灵的“精明的枪客”，还有迹部少爷的“高调突袭”这类……至少在这帮世界的人眼中肯定是意义不明、难以理解。

    “黎若雨。”

    “古小灵。”

    毕竟这不是霹雳世界，似雨若离和悲灵笑骨貌似都不能算是名字，所以似雨和悲灵干脆就报了自己的真名。

    “呃……”迹部少爷犹豫了两秒：“金富贵。”

    听到这三个字的时候，连封不觉都差点儿没忍住笑喷出来，而似雨也是在强忍。

    小叹和悲灵可是彻底疯了，他们每人捶打着迹部的一侧肩膀，狂笑不止：“哈哈哈……原来如此……哈哈哈哈哈……”笑得眼泪都快出来了，这让对面的四名npc不禁觉得莫名其妙。

    “哦，我这三位寮客，他平日里最爱说笑。”封不觉表情十分自然地对npc们解释道：“这是他们之间才懂的一个笑话，想来是情不自禁才笑出声来。若有失礼之处，诸位莫怪。”

    他这个解释其实没什么说服力，不过林常他们也没有深究的意思，在他们看来，最多就是那个有点儿娘的小子报了个假名字，结果被同门取消了而已。

    可实际上，迹部少爷，他报的确实是自己的真名……

    在二十一世纪中叶，一个在大城市中长大的人，被父母起了这么一个名字。成长路上。个中滋味。那真是只可意会，不提也罢啊……

    “呵呵……封寮主言重了。”林常在花影六剑中排行第一，年纪也最长，其待人接物自然是老成周到。他随即就若无其事地说道：“来来来……请坐，坐下再聊。”他引着破剑茶寮的几人都到房间中的一张大桌边坐下。

    封不觉一边落座，一边借坡下驴，转移话题道：“对了。不知诸位大侠，请我们来此，是有何事指教？”

    “指教不敢当。”叶慕菡道：“仅凭封寮主适才在楼下露那一手，你指教我们几个，恐怕也绰绰有余了。”

    “呵呵呵……不敢当，不敢当。”封不觉笑得要多假有多假，他心里现在想的是：这位姐儿们，您该不会是想亲自再来试试我的功夫吧，那我可就凶多吉少了……

    “诶~封寮主不必过谦。”林常在旁微笑着道：“就连叶老爷子也对你的武艺刮目相看，这可难得。只怕封寮主在江湖的同辈人里。根本找不到对手吧？”

    “非也非也……”封不觉摊开右手手掌，指向似雨道：“同辈人中。这儿就有一位比我厉害的。”

    那四名npc脸上的表情瞬息之间又是数变，他们对这位封寮主是越捉摸不透了。从其脸上的表情，根本看不出他哪句话是真，哪句话是假。就算从话的内容上看，也很难判断虚实。

    就拿眼下这句来说，封不觉所言假如是真，就证明这位黎女侠是个比其相公更厉害的高手，那岂不是至少与他们花影六剑同一级别了？而假如这话是假的……那便是句玩笑罢了，除了证明这位封寮主可能是个妻管严之外，什么意义也没有。

    就连城府最深的林常，也感到了情况棘手。这些年，他在江湖上与无数人打过交道，他深知……最难对付的人，就是这种形似疯癫狂放，实则冷静善谋者。这种人能用玩笑般的语气说真话，也能用严肃的态度跟你扯淡，虚虚实实，诡变莫测，谁也不知道这种人想的究竟是什么，也无法预测他们会干出什么事来。

    封不觉紧接着说道：“对了，林兄你口中的‘叶老爷子’，可是在镇外小路上与我有过一面之缘的那位前辈？”

    “正是。”林常道。

    封不觉又试探着问道：“嗯……却不知那位前辈，与诸位有何渊源？”

    其实封不觉知道的信息也十分有限，虽然他昨夜从孟九口中得知了一些关于镇子的基本情况，也知道了在小路上与自己过招的老者名叫叶亥，是叶府的管家。但对于花影六剑，封不觉可是一无所知。就连“花影六剑”这四个字，都是他刚才在客栈大堂时从周围人的议论声中听到的。

    所以此刻封不觉抛出的问题，问法比较模糊。他也不主动把叶亥的名字给讲出来，只是顺着对方话中的内容去进一步提问，务求引导林常透露更多的信息出来。

    而另一边，林常他们还以为这位封寮主只听说过威名赫赫的花影六剑，却不知道叶亥为何许人物，因此才提出这种问题来。

    于是，林常回道：“叶老爷子是叶府的管家，所言我们自然是与他相识了。不过他老人家极少涉足江湖，所以封寮主不认识他，也不奇怪。”

    “嗯……虽然只是说出了一段我已经知道的信息，但从他的语气可以推断出……他们花影六剑，也是叶府的人……”封不觉心道：“这么客气地请我们上来，估计是由于叶亥那老头已经跟他们打过招呼了……”又一个念头闪过：“可为什么不在咱们刚进客栈的时候就邀请我们上来呢？从叶慕菡的话可以看出，他们应该早就在暗中观察一楼的动静了……”结论几乎在瞬间产生：“哼，是想亲眼看看我们的实力，然后再决定是否与我们交涉吗……”

    弹指间已有诸多思绪飞逝而过，这些全都在封不觉的脑子里有条不紊地进行着。而他的表情，包括眼神在内，可是丝毫变化都没有。这家伙脸部的每一根神经，每一分肌肉，简直就像是变色龙的伪装一样，只要他愿意。便可做到彻底的喜怒不形于色。这张似笑非笑、肃中有谐的脸。也可以说是一种天生的才能了。

    “哦~难怪。难怪……”封不觉又装模作样地回应道。

    林常继续道：“请诸位过来，也是叶老爷子的意思，他让我们在客栈中安顿好诸位。”他的视线在这间客房里扫了一圈：“这间天字丙号房，本是叶老爷子的房间。不过自打来到镇上，他压根儿都没踏进来过，一直就空关着。至于原因嘛……想必封寮主你们也都知道了。所以，叶老爷子想做个顺水人情。将客房让与封寮主，请五位在此暂住两天，几位若不嫌弃……”

    “哪里的话，这正是求之不得之事。”封不觉摆出一副感激的神情：“在下在此谢过四位和叶老爷子的一番盛情了。”此刻觉哥心中却是在想着：那老东西还真厉害，整个儿一吃风喝烟、不眠不休啊……难道这就是传说中用打坐能代替睡觉，喝几口露水能撑三五天的存在？

    “不必客气。”林常道：“像封寮主这样的少年英雄，我们叶府自然是乐得结交。”

    “客套完了，好处也给了，可以提那件事了吧？”叶慕菡这时又不温不火地插了一句。

    她的语气虽是平常，但这句话还是挺冲的。林常赶紧救场，接上一句：“呵呵……封寮主。不瞒你说，确实还有一事，我们有求于你。”

    封不觉嗅到了任务f1ag的味道，他立即接道：“但说无妨。”

    “呃……我听叶老爷子讲起，封寮主，乃是先天纯阳内力之人？”林常问道。

    封不觉想起自己与叶亥过招时放出的技能便立即明白了，八成是对方中了火属性的格斗技后，就做出了什么“先天纯阳内力”的判断。这就跟楼下那位美女说自己是什么“驭气身外、化无为有”的理论差不多，都是基于错误信息而得到的错误结论。

    “这还不明显吗？”封不觉反问道。

    他这句话答了等于没答，明显什么呀？明显是？明显不是？

    “师兄，这话还是由我自己说吧。”苏裳这时忽然开口，并将视线投向封不觉道：“不瞒封寮主，这次是我有求于你。”她顿了一下，接道：“旬月之前，我所修心法‘冥幽诀’恰至第七层之顶峰。但因内力所限，无法靠自身力量冲破玄关。”她面露难色：“由于我身负先天纯阴内力，若要强行冲破气关，便须有一内力至阳至刚之人，能在我运功破关之时，以纯阳内力加以辅助……”

    苏裳也是没办法了，才会求助于人。内力的成长和天资根骨是有一定关系的，假如完全靠她自己，用常规方法去练，恐怕最快也得三十岁后方可臻冥幽诀第八层境界。

    “嗯……”封不觉打断了她，用古怪的眼神扫过在座的所有人：“这位……苏女侠，您这两位师兄弟难道……”

    林常这时说道：“封寮主有所不知，要抑制我师妹的先天纯阴内力，不是一般人可以办到的。至少得是童子练功，且内功修为二十年以上，习阳刚武学心法之人。”

    “在下的内力也是偏阴柔。”苗少卿则补充说道，“而大师兄虽是阳刚内力，但他早已婚娶，不符条件。”

    “我也婚娶了……”封不觉立即道。

    “那倒不妨事，因为封寮主乃是先天纯阳内力，根骨与常人不同。”苏裳接道。

    “呃……”封不觉还在想办法：“对了，诸位既然叫花影‘六’剑，那应该还有二剑……”

    “哦，我六师妹鹿清宁亦是女子。”苗少卿回道：“二师兄‘无影剑’商飞，修的则是阴阳调和的内功心法。”

    “呵……呵呵……话说如今这苍灵客栈中，英雄豪杰齐聚……”封不觉干笑着，仍然期望能蒙混过去。

    当然，他自己也知道，这事儿恐怕是麻烦了……

    江湖虽大，但称得上高手的，如今基本都已聚集于此。要是客栈里还有其他合适的人选，就是威逼利诱，叶府这几位也早就把那人给搞定了。他们之所以会来求封不觉，那百分之百就是根本没有符合条件的人。

    对习武之人来说，境界的提升是头等大事。要是苏裳真等到三十岁才将幽冥诀突破到第八层，那接下来的几年时间。她只有一种选择。就是换一种武功作为辅助的心法去练。因为就算她继续修习原本的冥幽诀。也难有太大的进步，只会平白荒废了光阴。说严重点，这几年的耽搁，对她有生之年能到达多高的境界都有影响。

    六剑情同手足。为了苏裳的事，他们也是颇为烦恼。其实苏裳要是根骨普通，也没那么多麻烦事，六剑中随便哪个帮她护法破关。这瓶颈也就过去了。可偏偏她是先天纯阴内力……

    于是，封不觉这货，因为一系列的机缘巧合，成了现在的唯一选择。

    要是昨夜他放【看招】的时候随机到一个别的什么技能，只要不是火属性的，也就没这麻烦事了。比如说冰属性吧……也许叶亥就会误会封不觉是玄冥神掌的传人之类的了。

    问题是，如今他已经被误会成了先天纯阳内力者，总不能现在承认说自己其实根本没有内力，而且完全不会武功吧？这消息一走漏，他出门就得被人给打死。

    见封不觉似乎很为难的样子。叶慕菡当即一拍桌子：“小子！我们诚心求你，你却推三阻四！什么意思？不过就是渡些真气给我师妹罢了。多难的事？又不撼你根基，大不了事成后，我们叶府赠你几颗大还丹，算是还你那点真元！”

    叶慕菡始终是一种倨傲的态度，她性格冲，说话也冲。不过这也不能说是什么毛病，一个心直口快的人，本质上通常都不坏。再说，她也算是江湖第一女剑客，又是叶承的亲妹妹，若没有这份傲骨，倒显得不太正常了。

    “他不是不想帮忙。”似雨这时竟忽然开口了，“是爱莫能助。”

    “此话怎讲？”叶慕菡看向似雨，随即问道。

    “本门所修武学，与当今武林任何流派皆是不同，诸位应该也注意到了，我们的内力、功法等等……从表面上看，一点也看不出来。”似雨开始了忽悠。

    “确实……诸位的武功，完全不漏痕迹。”林常点头接道。

    “他……”似雨瞥了封不觉一眼：“觉哥他……确是先天纯阳内力，且天赋异禀，自创流派。可他练得是自己悟出的功法，对于其他的武学，他连最粗浅常识也没有，故而全然不知该如何渡人真气、运功护法等等。”她轻叹一声：“唉……觉哥他并非不愿帮忙，而是诸位让他做的事，有些强人所难了。”

    “哈哈！关键时刻还是你靠得住啊！”封不觉心中大喜。

    既然似雨替自己解围，封不觉正好摆出浦原店长的范儿，沉声说道：“正是如此……我的武功是用来杀人的，不是用来……”

    “呵呵，是这样啊……”林常笑着打断道：“那不打紧，封寮主若不介意，就由林某传你一套最基础的内功心法，最多半日，封兄即可掌握运气渡元之法了。”

    封不觉心道：我靠，逼上梁山啊！我还非帮忙不可了啊！

    “既是如此，小弟自当是义不容辞。诸位请放心，封某一定竭尽全力，助苏女侠神功再进一步。”封不觉摆出欣然接受的样子，待对面四人的脸色都多云转晴了，他才话锋一转：“不过……我若向林兄讨教心法，便算是学了叶府的武功，不知叶大侠他会不会……”

    “封少侠请放心，我传授于你的，只是叶府弟子的入门心法，并非什么门中不传之秘，家主他不会介意的。”林常直接说道：“再说，如今家主决战在即，这点小事……特意飞鸽传书去请示，似乎也有些不妥。”

    “不过是习武之人互相交流些粗浅的技艺罢了，又不是要收你为徒。”叶慕菡这时又把话用比较难听和直白的方式说了出来：“封寮主要觉得这事儿将来会落人口实，说你是受了碧空剑的指教，那你也教我林师兄一些粗浅的皮毛功夫当作还礼好了。”

    “呵呵……叶女侠说笑了，封某哪儿有什么可以教给林大侠的技艺……”封不觉还是客客气气地回道。

    他知道这很可能是一个可以学到某种技能的任务，但他不能立即接受，因为林常说“半天”就能学会，那就意味着半天后，他没有内力的事情就得穿帮。

    所以封不觉的想法是……拖延时间，等他想到了办法，再接这个任务。他刚才的话，是想让对方请示一下尚未出现在镇上的叶承，耗去个一天半天的也好，却没想到林常立即就表示无需请示，这下又得想个别的借口了。

    “林大侠，不知可否待明日再授我相公心法？”似雨又开口道。

    “哦？这又是为何？”

    “本门功法，有些特异之处，适才觉哥在楼下的施为，诸位也都看到了。”似雨平静地叙述着，完全看不出她是在胡编乱造；“虽是厉害，但那也有一定的代价，具体因由，我也不便多说，只是今日之内，他恐怕……”

    “对对！就是这样！”封不觉忽然高声打断了似雨，并且朝她挤眉弄眼，当然，这也是表演的一部分。

    对面那四位见状，当即就相信了这件事是真的。因为封不觉的模样，就仿佛似雨再说下去，就要暴露他们破剑茶寮某某神功的弱点了一样。

    “哦，呵呵……既然今天不方便，那再等一日也是无妨。”林常道：“四妹应该也不介意多等一天吧？”

    “当然。”苏裳回道，并朝封不觉抱拳拱手：“苏裳在此先谢过封寮主了。”

第199章 苍灵论剑（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    与对方客套一番后，封不觉拿到了天字丙号房的钥匙，随后那四位就告辞离去了。

    【名称：钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：持有者与其团队将获得苍灵客栈天字丙号房的所有权】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：即使身上没有带着钥匙，只要团队中有人持有，便可自由出入该房间。】

    “哦，这玩意儿貌似还可以在剧本结束后转化为拼图牌啊。”封不觉看着物品说明念道：“这个还是由似雨带着吧，你实力最强，不容易死，行囊的空格也肯定比我宽裕。”

    “喂，我才是这里等级最高的吧，而且还是职业的啊！怎么看都是我的实力更强一点吧？”迹部插嘴道。

    封不觉直接就换了个话题道：“说到‘职业’……我有个计划，需要你帮忙。”

    “哈？什么计划？”迹部问道。

    “还记得在客栈一楼时，评论过我武功的那位美女吗？”封不觉问道。

    “记得啊，那个孟九提到……她是姓……慕容？”迹部回道。

    “我那时一直在细听周围那群npc的议论，从他们的只言片语中可知……这位慕容姑娘，应该是类似‘’的那种角色。”封不觉摸着下巴道：“也就是说，她掌握了大量的情报。”

    “你要我去找她套话？”迹部问道。

    “不错，毕竟你是职业的嘛。”封不觉回道，“就用你专业的技巧去找她搭个讪什么的，等聊开了之后，你就说自己初涉江湖，不懂的地方很多。想请教她一些问题。”

    “我说的‘职业’是职业玩家。你说的是职业牛郎吧！”迹部喊道。

    “放心。又不是叫你去出卖色相，只是去交流一下罢了。”封不觉无视对方的吐槽，接着道：“玩家和人形npc之间的互动，也是可以参照玩家互动条例的d项【不限性别。任何被系统判定为性骚扰的行为，包括以此为目的，企图以b、c条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制。玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民id将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】

    我还查过玩家与人形npc、怪物之间，有关这方面互动的具体细则，结果现限制比玩家间的互动更加严格。玩家之间还可以在双方自愿的情况下做出一定程度的亲昵举动，但玩家和虚拟人物间是绝对不会有任何**成分的互动的，npc也绝对不会对你有任何那方面的行动。不过，不排除npc会对玩家产生好感的可能。

    总之，你可以放心大胆地去搭讪，肯定不会被对方占便宜。”

    “喂！那是个美女啊！又不是虎背熊腰的基佬！别说得我好像赚了似的！不能被占便宜才是损失吧！”迹部回道：“话说回来……你这家伙居然能把条例一字不差地背下来……顺带还把不同次元不能谈恋爱的设定给解释得那么清楚……这是什么心态啊！”

    “哦……这个嘛。因为之前在某个剧本里拥抱过一名女性npc，当然了。那是一次十分纯洁的，柏拉图式的拥抱。”封不觉淡定地答道：“之后我就想到了一个问题……这种设定的界限到底在哪儿？于是我就抽空看了点儿相关的游戏说明。”

    “诶，那我们女生去勾引男性npc，岂不是容易得多啊？”悲灵玩笑般说道：“反正又不会被怎么样。”

    “我说……姑娘你要自重啊……”小叹转过头，目光灼灼地看着她。

    “你准备怎么勾引？”封不觉道：“主观意识上的行为都会被系统直接禁止，至于客观上，就算你想露个大腿，送点福利什么的，也没法儿在剧本中更改外貌设定吧。”

    “嗯……那倒也是。”悲灵一边点头，一边用戏谑的眼神瞥了小叹一眼。其实听她回应的语气，也并不是不知道这个问题的答案，或许她只是想看看那谁闻言后的反应而已。

    “好了，金富贵，怎么说？去不去啊？”封不觉问道。

    “我警告你，叫我牛郎也就算了……”迹部话未说完。

    封不觉便打断道：“好吧，牛郎，你意下如何？本寮主若是尚未婚娶，自己便去了。凭我这三寸不烂之舌，死缠烂打之能，没有交涉失败的道理。可现在的状况，我去搭讪肯定会引起慕容姑娘的反感。你总不能让小叹去吧？这小子不把我们自己的情报给漏出去就不错了。”

    “只是交涉而已，为什么不能由我们女生去呢？”似雨问道。

    “哈哈哈哈哈！”封不觉大笑五声，随即道：“好想法，我也一直很想知道，两个素不相识的女人，其中一个，非常明显地怀着某种目的，去接近另一个……这时应该用什么样的开场白比较妥当。”

    似雨瞪着封不觉，沉默了许久，方才开口：“好吧……你让专业的去吧。”

    “好了，你们也别再唱双簧了，我可以去试试。”迹部有气无力地回道：“不过我声明啊，那个npc要是不理我，那我也没办法。”

    “怎么~会呢~牛郎兄何必妄自菲薄？”封不觉拉长了语气说道：“像你这种俊俏白净，娘气十足的外貌，在古代大龄女青年中肯定是有一定市场的，就算她对你不怎么感冒，但面对一个看上去比较文弱、也没有什么出格行为的人，她最多就是礼貌地表示跟你没有共同语言，请你别再骚扰她。”

    封不觉停顿一下，接着道：“而假如……慕容姑娘觉得跟你聊聊也没什么不妥，那就好办了。”他站起来道：“如果我的判断没错，这个npc至少应该对这个世界中大部分的设定都了如指掌。而对她来说是常识的事，对我们来说却已是很宝贵的情报了。所以。像这类众所周知。只有我们不知的信息。你可以尽量去问她。”

    “知道啦，我会见机行事的。”迹部回道，“此刻那位慕容姑娘应该还坐在客栈大堂，你刚才搞得这么轰动。我这破剑茶寮的寮客要是现在下楼，众目睽睽之下走过跟她打招呼，人家肯定不好接话，我看换个时机再说吧。”

    “嗯。我也是这个意思。”封不觉说这话，把桌上的钥匙挪到了似雨面前，后者不声不响地接过，放进了行囊里。

    “再说说第二件事。”封不觉道：“就是那花影六剑……现在要我这‘先天纯阳内力’之人帮忙……”

    “虽然眼下是暂且拖延了一天，但到了明天，等那个林常教完你武功心法，苏裳需要你护法之时，你没有内力之事铁定会穿帮的。”悲灵说道：“解决这个问题，远比收集情报更加重要，因为一旦这件事搞砸了。我们的处境会相当不妙。到时候，就算花影六剑并未直接与我们变成敌对关系。他们也没有理由继续袒护我们了，更不可能再给我们任何的利益。”

    “没错……这事很棘手。”封不觉应道：“现阶段，我想到了两个办法，第一个，我极力推荐……”

    “杀了苏裳？”似雨立刻就说出了封不觉心中所想。

    “对！”封不觉果断地回道，“而且最好要做到死不见尸，无从查起，让其他人连她是死是活都不知道。这样至少在决斗之前，都不会有人会再提这传功护法之事了。”

    “你这家伙太残忍了吧……”迹部用一种颇为惊讶地表情看着封不觉道：“上回见你杀丧尸的时候，我就隐约觉得你这家伙有点杀人狂魔的气质……现在为了保守秘密，也不管对方是好人坏人，说杀就杀啊……”

    “你玩马里奥游戏时，踩死板栗仔之前，考虑过对方的好坏了吗？”封不觉问道。

    迹部愣了一下，几秒后皱眉道：“这不是一码事吧？”

    “切……”封不觉一脸不爽地偏过了头。

    “偷换概念。”似雨言简意赅地评述道。

    “忽悠失败。”悲灵接道。

    “我也反对随便杀人，先不说对方很可能拥有boss级的实力……即使我们能够杀死她，也不能保证打斗过程中、和处理尸体时都不被人现。”小叹居然也提出了一个建设性意见。

    “这倒不用担心，如果决意要杀她，我有的是办法。杀完以后就地切成六段，随便用破布一包，装进行囊，神不知鬼不觉……”封不觉接道。

    “已经谋划到这个地步了吗……”迹部冷汗都下来了，心想着眼前这家伙到底是个什么人啊。

    “不过……你们说的也有一定道理。”封不觉话锋一转，说道：“你们倒是提醒我了，我在论坛看过一个帖子，说玩家在剧本中行事的风格，可能会影响未来的成长。比如在剧本里按照一定道德、原则，尽量去做好事的人，打通的剧情普遍会有比较好的结局。而一直在剧本中作恶，做事残忍冷酷的人，遇到的剧情或许会比较致郁。不止如此，这个帖子还说……玩家随机到的技能、物品等等，都和该玩家的行事风格有关。”

    “呵呵……恶魔蝙蝠鬼影……”小叹的第一反应，就是把封不觉送给自己的这个技能名字给念了出来。

    “莫测的狂徒……”悲灵也接道。

    封不觉道：“假如这个设定真的存在，倒确实能解释不少我单排时遇到的状况……”

    “这也算……非显性属性的一种吗？”似雨道。

    “或许吧……以此推测，被系统视为是守序善良的玩家，和混乱邪恶的玩家，到了游戏后期肯定会迥然不同。不止技能、装备、称号……他们一路玩过来的游戏体验也会不太一样的。”封不觉若有所思道：“这样看来……我们还是不要滥杀无辜的好。在主线任务允许的范围内，尽量站在正义的一边，做侠义的事情。免得你们和我一样被系统视为恶棍。”

    迹部这时问道，“那你的第二个办法是？”

    “不能杀，就伤呗。”封不觉说道：“如果苏裳受了一定程度的伤，使她暂时无力去冲那冥幽诀气关。这事不就耽搁了吗？”他看着众人：“游戏时间有限。我们也不可能会待到第四天。所以……只要拖到后天傍晚，这事儿就算永远混过去了。”

    “这办法倒还可以。”悲灵沉吟道：“嗯……不过如何打伤那位苏女侠，需要好好讨论一下。”

    “那是啊……第一，我们肯定不能明着去伤她。只能暗算。”封不觉道：“第二，事后也不能让对方怀疑这事是我们做的。”他双手交叉在胸前，摇着头道：“假如让悲灵躲在远处朝她放冷枪，倒是可以轻易做到第一点。但那样对方必然会怀疑到我们头上。因为只有咱这帮怪人。才有可能用一种他们根本无法解释的方式进行偷袭。”

    “即使用其他武林中人也会用的方法去暗算，我们的嫌疑还是最大吧。”小叹说道：“你今天刚刚就此事应承了六剑，一天之内，苏裳就被暗算受伤了……说实话，就算是别人正好在这段时间去偷袭了她，被怀疑的也会是我们吧。”

    “我倒是想到了一个不会被怀疑的暗算方法。”封不觉道，“也是目前最理想的方式……大规模投毒。”

    “你的思维……”迹部快无语了，封不觉的思考方式跳跃性太大，总是突然间扯到一个很离谱的结论上。

    “道理很简单。”封不觉解释道：“为了掩饰我们要暗算的是苏裳，我们就同时暗算所有人。这样。表面上看，她就只是遭遇了一次并非特意针对她的投毒事件而已。”

    “呵……呵呵……‘尽量站在正义的一边。做侠义的事情’……”小叹虚着眼，嘴角微抽着重复封不觉刚才的话。

    封不觉只当没听见，继续说道：“为了追求逼真的效果，我们自己也可以在事件中集体中毒，以掩人耳目。”

    “你这是要疯啊……”迹部说道。

    “没办法，为了保证一个谎言不被揭穿，就得编造一个甚至多个更大的谎言。”封不觉道：“此刻，我们已经陷入了这种局面……你要明白，我们现在的安全、自由，全部都建立在谎言的基础上，只要一件事穿帮，一连串假象便会随即土崩瓦解。

    想在这个镇子上立足，或者说……‘生存’，我们就必须竭尽所能地装下去，死撑到底。每一分每一秒都得设法维持住破剑茶寮这个门派神秘且强大的形象。如果让外面那帮人知道了我们的真实实力，这剧本基本就很难再玩儿下去了，那种局面下，我能想到的唯一办法就是进山里躲起来。进山的前提还是我们能活着离开这个镇，不……这条街。”

    “没错。”似雨也道：“论战斗能力，只要来三名和昨晚那个女人同等实力的npc，我们就必须使出枪械武器了，否则战上一会儿就会团灭。”她看着封不觉：“现阶段，不觉的行为若被揭穿，那在这个世界的人眼里就是欺世盗名。那么……几乎所有人，都有可能与我们生战斗。”

    封不觉接着她的话道：“总之，真要是全面开打，等那帮大侠们看明白了我们的路数，并知道了枪械的基本特性，我们就死定了。”

    “要么就装下去，要么就成为公敌吗……”小叹沉吟道。

    “就好比在二战时，一名犹太人误入了纳粹的派对，唯一能让他活着离开的办法，就是让周围的人以为他也是德国人。”封不觉耸肩道。

    “还是说说投毒的事情吧……”迹部说道。

    “成功的话，我们就可以达到目的，且不被怀疑，或者说……就算六剑有一丁点儿怀疑我们，但也不能十分确定的那种感觉。”封不觉回道。

    小叹边想边道：“嗯……投毒这个手段，只要有毒药，谁都能干。如果中毒的只有少数几人乃至一人，那被怀疑的对象很快会被锁定为……与中毒者有利益冲突或怨仇的人。但是，如果是看似没有任何针对性的大规模投毒，就很难锁定疑凶。只要我们作案的时候不露马脚，而且事后我们也一并中毒，那么……”

    “好吧，三个问题。”悲灵听得忍不住了，打断道：“一，去哪里找一种不至于把人毒死的毒药，还要有几十人份的量？二，怎么才能平均地给客栈里的人下毒？三，又如何在成功实行一和二的同时，保证不被现，且事后无迹可寻？”

    封不觉道：“问得好。”他歪过头，两手一摊：“完全没有头绪。”

    “那你还说得这么起劲？”

    “所以我才说是‘最理想的方式’嘛，至于具体如何实现……”封不觉道：“我们还有一天一夜的时间去想办法。”

第200章 苍灵论剑（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    关于投毒计划的讨论暂且告一段落，封不觉他们随即便商定了接下来这一天的行动方针。

    迹部少爷今天的主要任务，就是情报收集，他准备先去找店里的伙计打听一下慕容颖住在哪间房，然后就登门拜访，看看这位npc是否肯让他请教一二。

    这貌似是个美差，而且也不用冒什么危险，但实际操作起来，困难还是有的。近在眼前的问题就是，如何从客栈伙计嘴里套出话来。

    玩家们身上根本没有任何可以在这个世界里充当货币的物品，不给点“小费”就想跟人打听事儿，恐怕有一定的难度。

    这个银子的问题，封不觉倒是不太重视。其实这事儿还是挺麻烦的。要不是花影六剑将这间天字丙号房赠给他们用，就算客栈里真有空房，封不觉也付不出住店的银子。当然了，封不觉最初的设想中，本就没考虑过如何结账的问题，反正两天后他们就人间蒸了，这店钱……掌柜的爱找谁要找谁要去，玩家又不用在乎什么江湖名声。

    还有就是……就算迹部打探到了慕容颖住在哪间房，交涉时的措辞和态度，也是需要好好考虑的。

    所谓“职业牛郎”之言，自然都是玩笑话罢了。迹部也明白，如今封不觉这位寮主，已经在江湖群豪们眼中建立了“谁敢搭讪我老婆，我就把他一掌拍死”的形象，所以找美女进行单独谈话这种事儿，觉哥是没法儿执行了。真要是去了，要么说明他是个伪君子，要么说明他已有了回去后被老婆给砍死的觉悟。

    说白了……不但对通关进度毫无帮助，还会在与npc的交涉中起到负面影响。

    至于小叹。虽然迹部不是很了解他。但从这段时间的接触来看。这小子就算不能说是天真善良，但至少为人没什么城府的样子，这种人，极其不适合去搞情报工作……

    因此。由迹部去交涉，也是没办法的事。他好歹也是开工作室的，办事能力、游戏水平等等，即使比不上笑问苍天那种业界高手。但也不至于低于一般玩家的平均水平。

    从游戏角度，数据层面上来说，这不过就是在考验玩家与npc交流的水准罢了。只要按照剧本的世界观，礼貌、且合情合理地展开接触，没理由一点儿信息也套不出来。就算是七十年前的电视游戏，城里的npc至少还会对玩家重复同样的一句话呢，今时今日这光脑时代的游戏，岂有什么都问不到的道理。

    而地狱前线那四位，今天的计划是分为两组行动。

    封不觉和似雨直接由镇北上山，去一探剧情简介中的“村北山林的破庙”；小叹和悲灵则在镇内对那些无人的民宅进行地毯式的搜索。找找看物品和技能。

    这个分组方式，是封不觉提出的。当然。他的依据并不是所谓“男女搭配，干活不累”，而是考虑到剧本的实际情况，做出了最安全和有效率的分配。

    封不觉在听剧情简介时就留意到……简介中没有明说这个世界有没有鬼，只是用了“传闻”这样词，而且最后还跟了一句让人纠结的“这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？”

    这种简介，仿佛是提供了某些信息，实际上却更有可能是在引导，甚至误导玩家的思考方向。

    从头读到尾，玩家们既不能确定这个镇子真的闹鬼，也不能确定这一切都是人在捣鬼。

    所以，为了保险起见，封不觉姑且就把“传闻”后面的内容全当真的听。就算那山上的破庙真有凶灵盘踞好了，如今他和似雨的组合也可以应付。他有死亡扑克，而似雨的“灵剑士”称号和其技能也是克制灵体的。二人的综合实力强悍，有勇有谋。这光天化日、朗朗乾坤，他们俩去庙里探探f1ag，总不至于一去不回吧？

    而另一边，在镇上进行搜索的工作，单独行动显然非常不妥。一旦遇上突情况，比如昨晚那种事件，只有一个人就会非常危险。

    苍灵镇上的废弃的空屋众多，除了客栈周围那些已经被占了的屋子外，很难说会在其他屋子里撞见什么。万一在某个偏僻的犄角旮旯，有人藏尸、藏毒、藏兵刃……等等，被玩家撞破，没准就是一场恶斗。

    由小叹和悲灵两个人进行搜索的话，相对安全得多，毕竟他们都是有枪的玩家，面对人形npc，万不得已时可以开火自保。而且他们的组合正好互补，遇到解谜元素，悲灵来搞定，而搬东西的脏活累活，小叹就卖个苦力。

    就算他们鬼鬼祟祟出入民宅的举动被外人注意到了也无妨，人家最多怀疑这两人是想找地方做些苟且之事，不可能会知道他们是在搜索游戏物品。

    总之，这一天的计划，大致就是兵分三路：一路收集情报，一路探索物品，另一路去追寻眼下唯一由系统提供的线索。五人约定在太阳落山前回客栈房间里会和，假如到时有人没出现，剩下的人再议对策……

    …………

    一个早晨的时间匆匆过去，苍灵客栈的大堂中，坐得反而更满了。

    一线门派的大佬们，通常只在清晨下楼喝个早茶什么的，另外两顿都在客房里解决。

    而这白天坐在客栈大堂喝茶吃饭的，基本都是住在客栈外面的武林人士。这批人的数量，可比住在客栈里的要多得多，所以这会儿的客栈大堂比早晨时更要热闹上几分。

    因座位有限，这帮武林中人们也都很知趣。来吃饭的，吃完了就走；来喝茶的，坐一盏茶的功夫也就出去了。这段时间，进进出出的人很多。

    关于破剑茶寮的传闻自然已经传开，不过此刻坐在客栈一楼的人，早晨大多都不在场，故而不清楚封不觉他们的长相。加上这时的大堂又很嘈杂，走动的人也多，因此当四名玩家6续走下楼，两两离开客栈之时，并没有引起太多人注意。只有少数几人认出了他们，但这些人也最多就是拉着身边的人指指点点而已。

    封不觉和似雨走出客栈后，沿着门口的大路，径直就朝北面去了。

    这会儿时近中午，日正当空，两人快步行了一阵，就稍感有些炎热，这种体感对体能值消耗虽有影响，但也并不明显。

    他们快前行了二十分钟左右，便来到了村子最北的边缘地带。此地几乎已见不到屋舍了，视线也越来越开阔，远处能瞅见有几片荒废的农田，而田边原本的农舍早已塌毁，只留下一堆黑腐的木头和石草。

    继续一路向北，原本隐约可以眺望到的高山，已然近在眼前。地势的起伏越明显，而且有向上倾斜的趋势。他们脚下的路，也只剩下了一条，越往前走，这小路就显得愈加浅窄，直到最后完全消失。

    正午时分，两人不知不觉已行入山中，脚下是干硬的泥土和杂草，周围的山林亦渐渐密了起来。封不觉本以为进入茂密的林子里，会感到越闷热，但实际情况却是……周围的温度越来越低了。

    “奇怪……这附近山势的倾斜度挺大啊，不像会有的建筑样子。”封不觉见情况似乎不太对劲儿，便开口说道。

    “再走一段试试。”似雨很快就回了一句。

    “嗯……”封不觉点点头，继续领路。虽然这情况是“奇怪”了点，但眼下没理由停止探索。无论体能还是时间，两人都很充裕，别说再走一段，再走两三个小时也无妨。

    他们又走了大约十多分钟，封不觉忽然停下，转头问道：“我说……你现了吗？”

    似雨道：“什么？”

    “进山后，这一路上……我没有看见任何动物的足迹或者排泄物，就连鸟和飞虫都没瞧见一只。”封不觉道：“事实上……连鸟叫蝉鸣都没有，这林子安静得不可思议。”他停顿了一下，皱眉道：“而且你有没有觉得，越来越凉快了？”

    似雨闻言，想了几秒，接道：“灵异设定？”

    “反正肯定不是纯世界观里应有的现象。”封不觉回道：“是灵异、还是科幻，都有可能。总之……眼前这片林子明显不正常。”他一边左顾右盼，一边说道：“没有生物……而且越是往中心地带走，越是感到寒冷……”

    “因为这里是‘不归林’啊。”忽然，一个凄灵的女声响起。

    这突如其来的诡异话语，让似雨都不禁微微一颤，惊吓值略有起伏。

    封不觉倒没什么，他只是迅循声转头，和似雨一同望向了左前方的一棵大树。

    那棵树的树干很粗，说话者完全掩藏于树后，不露踪影。

    不过，当封不觉和似雨的视线朝那里移去时，有半张蜡黄的脸孔，慢慢从树干后面横移了出来……

第201章 苍灵论剑（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那张脸，用恐怖二字形容，恰到好处。

    就脸看上去……好比是一个活了三百多年，而且衰老程度一直在加剧的老妪。

    这么说吧，封不觉都不忍心去评论这相貌了，因为他脑子里冒出的词全都非常刻薄，他只能比较委婉地感叹道：“简直像惨烈的车祸现场……”他瞪大了眼睛，摇着头：“我都没法儿把视线给移开。”

    树后那张脸的主人，在设定上，显然就属于“怪物”了，这类从一开始就被系统设置成与玩家敌对的存在，都会选择性无视玩家的一些话，比如封不觉口中的“科幻、世界观、车祸”等等词汇，这怪物一概不予置评，这些话也不会触什么f1ag，或者改变这怪物的行为模式。

    “你们……在找‘藏铃寺’吗？”那张怪脸问道。

    “没错。”封不觉立即回道。

    似雨斜视着望向封不觉，她真是不得不心生佩服，心道：明明在两秒前才刚刚听说“藏铃寺”这个称呼，却能毫不犹豫地回答对方没错，而且脸上完全看不出说谎的迹象……

    “呵呵呵……”怪脸笑了，随后，树干后就出叮铃……叮铃……的铃声。

    “你们没有铃铛，怎么找得到呢？”怪脸的胳膊举了起来，从树干后探出，这时可以看出，她穿着一件很普通白色布衣，从露出衣袖上看，她这衣服倒是非常干净齐整。

    在封不觉的想象中，眼前这家伙的胳膊八成是缠着腐烂的木乃伊绷带才对，没想到会是这样。不过他没有在衣着问题上纠结太久，因为其视线立即就被对方手中的铃铛给吸引了。

    那是个可以捧在手心的小铃铛，整体呈银色，从树荫缝隙中洒下的阳光照在铃铛上。反射出颇为刺眼的光亮。

    “有你这铃铛。就能找到藏铃寺了吗？”封不觉问道。

    “是啊。得拿着铃铛，才能找到庙门。”怪脸回道，“你想要吗？”

    “怎么？听这意思，你那个可以给我咯？”封不觉又道。

    “可以啊。呵呵呵……”怪脸又笑了，从某种意义来说，比不笑时还可怕：“你走过来拿，我就给你。”

    “呵呵呵……好啊。”封不觉满面堆笑地从行囊里取出了他的折凳……

    那怪脸也不知作何感。可能她是一时没明白对方拿出来的是一件兵器，待封不觉靠近到她三米左右时，她才有点儿后知后觉地问道：“等等……你拿的是什么？”

    “哦，这个啊？”封不觉神情坦然地回道：“凳子。”

    “你拿凳子出来做什么？”

    “我站久了，想坐会儿。”封不觉回道：“拿到了铃铛，我就准备坐下歇歇。”

    怪脸面露狐疑之色：“好……你过来……”

    似雨站在原地，看着那边的情况，心里有点想笑。她估计，也只有封不觉能在这种气氛下制造出笑果来……不过似雨并没有放松警惕，如果那怪物接下来做出什么突然性的攻击举动。似雨瞬间就能做出反应，上前支援。

    封不觉很快就来到了那棵大树旁。这会儿他每走一步，都把重心放在后面的那只脚上，而迈出去的那条腿，先是足尖点地，踮几下，待踩实了，确定地上没有什么会塌陷的陷阱之类，他才迈下一步。

    “你又在做什么？”怪脸问道。

    封不觉回道：“伸展伸展腿脚，看看有没有毛病。”

    “你自己腿脚有没有毛病，你不知道吗？”怪脸突然露出狰狞的神色：“你是不是怀疑我设了陷阱要害你？”

    “当然不是。”封不觉淡定地回道：“腿脚有没有毛病，要走两步才知道。”他说到此处，居然模仿mj的太空步，又向后挪了几分，“你看……这叫走两步……”

    似雨终于忍不住扑哧一声笑了出来。

    那怪物都傻眼了，这什么情况？这人用朝前走的动作向后移动了？

    “好了，你快过来，铃铛还要不要了？”怪脸的眼神和语气，都露出一种显而易见的急切和贪婪。

    封不觉通过察言观色，以及仔细查看周围环境的状况，基本排除了陷阱之类的东西存在的可能，所以他心想……问题一定就出在那棵树上。

    “我能不能问问……你为什么把身子藏在树后？”封不觉问道。

    “你自己过来看看……不就知道了吗？”怪脸回道。

    封不觉这时已经离她很近，只要朝侧前方再移动个几米，就能看见树干后的情况了，但他刚准备横移，那张怪脸就看出端倪，立刻喝道：“别动！你往那儿去做什么？”

    “看看你为什么藏在树后呗。”封不觉一边回答，一边在保持距离的情况下，从侧面绕过去，想看树干后的情况。

    没想到，那怪脸也随着他的移动，贴着树干绕圈，还是只露出头部和一条胳膊来。

    “不许绕过来！”怪脸见情势不妙，开始恐吓道：“直接贴着树干走过来，否则我把铃铛毁了！”

    这怪物疏忽了一件事，当她随着封不觉的移动，改变自己躲藏的角度时，似雨已经进入了她的视线盲区，就在这一刻，似雨已悄然行动，从树干的另一侧靠近上前。

    从封不觉所站立的角度，自然是看得见似雨在做什么的，不过这家伙的表情和眼神，丝毫不会暴露队友的动向，从他脸上看不出半点紧张和心虚来。

    “好，我要过来了啊！真的来了啊！”封不觉略微提高了声音，说了几句彻头彻尾的废话：“我现在就大跨步地走~过来。”他把语调拖得老长，脚下却一步都没动。

    这也算是拖延时间，同时为似雨打掩护了。

    其实似雨不需要这种惹人笑的掩护，仅十秒钟左右，她便快、且悄无声息地绕行到了那张怪脸此刻躲藏的角度。

    映入眼帘的景象，让似雨心中一惊，且不由得秀眉微蹙，她当即高声对封不觉道：“她只有头和一条胳膊，脖子和手臂都是从树上长出来的，别靠近那棵树！”

第202章 苍灵论剑（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哈！我就知道！”封不觉闻言，便对那怪脸厉声喝道：“妖孽！还不快现出真身！”他喊得倒是很有气势，但行动上却仍然没有靠近对方的意思。冰火!中文 ..

    那怪物倒也干脆，既然装不下去了，它也就放弃了这蹩脚的伪装。只见那张蜡黄的怪脸迅转变，脸上那粗糙且密集无比的皱纹全都化成了树皮的纹理。

    不多时，那个“躲藏”在树后的头颅以及那截手臂，就变成了树干上的两段枝节。而“手臂”所化的那段树枝顶端，还挂着一个小铃铛。

    与此同时，树干之上，面向似雨的那个方向，突兀地出现了两条色如污血的狭长缝隙。那就像一双眼睛，猛然睁开，其眼皮就是树皮，而在树皮下，竟真的有一对巨大的墨色瞳孔。

    “真是多管闲事……”沉闷浑厚的说话声，这次从树干内部直接传来，“有本事你就过来……”

    似雨没有回话，她也没什么好说的，只是用行动来回应。

    但见封圣剑芒一闪，她挥臂斜斩，一道夹杂着灵能的剑气便骤然而出。也不知似雨这招到底有多大威力，竟能隔空在树干上撕开一道长两米有余的口子。

    这大树显然是没法儿移动或躲闪的，树干硬生生受了这一击。被割开的树皮中，居然还流出了漱漱污血。

    “啊！”树干中传出一声惨叫，好似这怪物正经历着巨大的痛苦。

    封不觉这时已经从另一边绕行来到了似雨身边，他知道。只要和这树稍微保持几米的距离就没有什么威胁了，于是就挺放心地绕了过来。

    “防御能力好像很差嘛……”封不觉念叨着：“攻击范围貌似也很低，嗯……”他转头看着似雨：“那这家伙的伤害能力恐怕是非常强了，假如靠近到它身边，被一击毙命都有可能。”

    “我刚才那招的冷却时间不长，但是需要花些灵力。”似雨明白封不觉的意思，不过她的远程攻击手段确实有限。

    “嗯，所以……还是交给我吧。”封不觉微笑着道，他此刻的表情简直是一脸的期待。

    似雨闻言就收起了剑：“请便吧。”

    “你们……”那棵大树似乎差距到了封不觉不怀好意的神色，立即问道：“你……想干什么……”

    “别害怕。问你几个问题而已。”封不觉说着，把折凳放好，然后单膝跪地，从行囊取出【moxxi小姐的坏脾气】架在凳面上。平稳地瞄准了数米外那巨大的、不会动的目标。

    似雨在一旁冷眼旁观着，玩家会对怪物说出“别害怕”这种台词来，她还真是前所未见，更是没有想象过这种情景。

    “如果我不想答呢……”怪物依旧用恶狠狠的语气回应着。

    嗒嗒嗒……枪声回答了它这个问题。

    封不觉轻扣扳机，几子弹瞬间就从这冲锋枪的枪口倾泻而出。他这把枪的属性是火，而特效上写着“尤其适合消灭**”，很明显，不管这棵大树算动物还是植物，都是被这武器严重克制的怪物类型。

    “啊！啊！啊……”那怪物狂吼不止，仅仅几枚子弹。就在其身上留下了点点火苗。若不是树皮下流出的血污将火熄灭，恐怕它整个儿就燃了。

    “要是你不想变成柴火渣的话，从现在开始，我问你答……”封不觉用实际行动，让对方无法拒绝。他随即就问道：“先，说说你是何方妖怪，姓甚名谁？”

    “不知道。”那怪物回道。

    “呀喝！有种！”封不觉当即就准备再度开火。

    “等等！我说的是实话！”那怪物赶紧解释道。

    “这样啊……好吧，反正你叫什么也不重要。”封不觉抬起头。暂且放弃了瞄准的姿态：“那么……先跟我说说你刚才提到的‘不归林’是什么意思？”

    那怪物想了几秒，反过来问道：“说了你就会放过我吗？”

    嗒嗒嗒……

    “啊！好！我说！快停下！”怪物被打得嗷嗷求饶。

    它又沉默了一小会儿，似乎是在等痛苦的感觉消退，然后才说道：“数十年前，山下那个小镇的村民们因对这片树林十分畏惧，便给这里起了个不归林的称呼。几乎没人敢到这片林子里来，来了……也出不去。”

    “因为林子里有很多像你一样的妖怪吗？”封不觉问道。

    “有，但不多。”那棵大树冷笑道：“我也不知道自己算不算妖怪，我本是这林中的一棵老树罢了，只因‘那个孩子’的怨气太重，整片林子都浸淫其中，受其影响，我才会变成现在这样……”它说到此处，树皮上那道被似雨斩开的裂缝竟豁然裂开，随着一泼污血流淌而出，树干内的东西，也呈现在了封不觉和似雨的眼前。

    原来这棵树的树干里，塞满了死人，那些死者的死相极其可怖，惊惶的神情凝固在脸上，每一具尸体都四肢不全，但腐而不烂，并且所有死尸都像麻花辫儿一样绞缠在一起，七孔不住地向外渗血。

    “这些藏铃镇的村民，全是自作自受，他们的子孙后代也都要遭报应。”怪物一边说着，一边又把那道裂口给合上了，“你们也是村民请来捉鬼的道士吧？”

    封不觉道：“一棵山里的妖树，也知晓这世上有道士？”

    “很多年前，山里就来过许多得道的高僧、游方的道士、还有专门抓鬼的法师……数不清多少人了，结果还不都是在‘那孩子’的手中殒了性命。”怪物回道。

    “它刚才说藏铃？”似雨这时插了一句。

    封不觉也正想问这个呢，他又对那怪物道：“山下的小镇明明叫苍灵镇，可为什么你说是‘藏铃镇’？”

    “此地一直就叫藏铃镇，何时改叫苍灵镇了？”怪物回道。

    封不觉看了看似雨，压低了声音道：“几十年前……肯定出了什么事情。这个村子废弃的真相，或许和那个在村口留下三个大字的人有关。”

    似雨也跟着封不觉的思路想了想，不过暂时还得不到什么结论，她只是轻声回道：“问问那冤魂的事。”

    封不觉抬头，又对那怪物道：“你口中的‘那个孩子’，是被村民们害死的吧，具体是怎么一回事？”

    “这你得自己去问她，我只知其怨气滔天，对那些村民恨之入骨，想来定是冤屈而死，至于她究竟如何死的，我确是不知。”怪物回道。

    “那她在哪儿？”封不觉又问道。

    “藏铃寺。”怪物回答。

    “藏铃寺又在哪儿？怎么去？”封不觉道。

    “你们拿着我这铃铛，举在眼前，只要面朝寺庙的方向，铃铛就会响。”

    “哦……”封不觉的视线移到了妖树挂着铃铛的那截枝杈上：“有没有可能……你把东西丢过来给我。”

    怪物回道：“我做不到。”

    “嗯……原来如……”封不觉说到此处，突然中断了自己话，摆出一脸惊愕的神情，指着大树另一边道：“啊！那是什么！”

    就连一旁的似雨都被吓了一跳，虽然她就站在封不觉身旁，两人的视野基本一致，而且她也没看见任何异常状况，但封不觉这一惊一乍的，表情和语气无比逼真，让她不自觉地跟着紧张起来。

    那妖树也不知生了什么变故，它的一双眼睛，沿着树皮倏然转动，转到了另一边去，就仿佛是人类转过头去一样。

    这一刹那，封不觉瞬间开启灵识聚身术，暴起而上，以迅雷不及掩耳之势，盗铃成功，将那铃铛从树枝上扯下，并且重新退回了安全距离。

    那妖树最后的期望也在这一刻宣告彻底破灭，因为玩家靠近取铃时，是它唯一的攻击机会，但现在已没有这可能了。封不觉就用了这么一个非常幼稚的，类似“小心你背后！”的低级骗术，便把任务物品给弄到手了。

    【名称：铃铛】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：定位藏铃寺的位置】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】

    “ok，搞定，出。”封不觉对似雨说道。他得手之后，第一时间便解除了灵识聚身术，还顺手收起了折凳和枪，貌似是觉得那棵妖树身上已没有什么剩余价值可以压榨了。

    “不杀掉它绝后患吗？”似雨问道。

    “省点儿子弹吧。”封不觉一边回答，一边举起铃铛，伸平手臂，然后缓慢地以自身为轴进行转动，待他转到偏西北的方向时，那铃铛忽然自己动了两下，出了叮铃……叮铃……的响声。

    封不觉转头，跟似雨交换了一下眼神，两人也没有再说什么，无视身后那个怪物，头也不回地朝着铃铛所指的方向动身了。

    待二人走远，那妖树沉声念道：“哎……等你们被那孩子杀了，她还是会把铃铛带来，挂回我身上的……”说完这话，树干上的所有异象便尽数消失，恢复成了一棵普通大树的模样。

第203章 苍灵论剑（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    话分两头，当封不觉他们在山里探索剧情的时候，小叹和悲灵的搜索工作也在有条不紊地进行着。

    其实这事儿也没有什么硬性指标，他们在心态上还算是比较轻松的。哪怕一整天什么都没找到，也是没办法的事。惊悚乐园的剧本地图就是这样，人品好的话，说不定能在某个极不起眼的地方找到一件精良级装备，且获取过程没有任何难度。人品差一点儿，整个剧本玩下来一无所获也属正常。

    他们的搜索从镇子的东边开始，逐间屋子、逐个房间地搜，虽然那些废弃的民宅几乎都是空屋了，但那种盖满灰尘的瓶瓶罐罐、木头盒子，还有房梁上、地板下，墙壁里，乃至破烂的床榻，都不能排除藏有道具的可能。

    总之，像这样的游戏，就得用一种不看攻略玩塞尔达的精神去探索。

    “那个……有件事我想问你。”小叹对悲灵说这话时，正掀开厨房灶台上的大木头锅盖往里查看，也不知道他期待从锅里面找到什么，两块银元吗？

    “好吧，我没有男朋友。”悲灵则正在翻找着一个满是蜘蛛网的橱柜。

    “呃……我不是想问你这个。”

    “哈？”悲灵搭话时头也不回，好似是心不在焉的样子，“那是什么事啊？要在单独相处的时候，用这种怪怪的语气来问我？”她似乎想到了什么，立即跟了一句：“我警告你，我可不是个随便的人哦！”

    “你想哪儿去了……”小叹说道：“我是想问，古小灵是你的真名吗？”

    “嗯？是啊，怎么了？”

    “古代的古？”

    “对~对~”悲灵回道：“小气的小，幽灵的灵。”从她解释自己名字时的口吻和措辞。就能看出其性格比较另类。

    “嗯……”小叹皱着眉。若有所思的样子。

    悲灵还在说着：“悲灵笑骨其实就是把名字倒过来。前面加个字而已。听到表姐叫我‘小骨头’，你就该猜到我真名里有个念‘gu’的字了吧？女孩子的名字里有这字，基本应该是在姓氏里，无外乎古、谷、顾了吧。”她自己在唠叨。却还用不耐烦的语气道：“啊……你这家伙真是好笨，你的脑袋只是装饰而已吗？遇事多想想嘛……”

    小叹也不在意被她这样说，事实上，他现在的思路在想别的事情。也没怎么听进去。

    “说也奇怪……我家有条祖训，说是……不要和姓古的人交朋友。”小叹说道。

    “哈？”悲灵听了都愣了，“哈哈哈哈……”她忽然笑出声来：“巧了，我家也有条祖训，说是咱们古家的后人，只要是结交了王姓的朋友，都不用跟他们客气，往死里整就是。”

    “我不是开玩笑……”小叹一脸认真地说道。

    “我也不是开玩笑啊，我说真的。”悲灵一脸戏谑地回答。

    “王可是大姓啊……”小叹说道。

    悲灵伸手轻轻敲了一下小叹的脑壳：“所以说……谁会把这种祖训当回事儿啊！笨蛋！”她的举动没有攻击的意图，所以并未被系统阻止。

    小叹耸耸肩：“也对。八成是我祖上的某人跟姓古的有仇，然后犯二了。才会留下这种……啊呀……”他话未说完，又被打了一下，“又怎么了？”

    “你的意思是我们家的祖宗也犯二咯？”悲灵不爽道。

    “好吧，当我什么都没说就是了……”小叹回道。

    他为了不再被敲打，说完这句就爬上了灶台，脚下一蹬就跃上了房梁。如今他偏重于敏捷的身手已初步成型，这种高度，不在话下。

    “对了，趁着只有我们两人，我也有件事想问你。”悲灵这时说道。

    “我也没有女朋友。”小叹回道：“而且我是个比较随便的人哦！”

    “哈，哈，哈。”悲灵干笑三声，算是对这个玩笑的回应，随后开口道：“说正经的，团长他是不是那种玩游戏从来不充钱的玩家啊？”

    “变相收费的游戏我们本来就不怎么玩，反正在接触过的那几个里，我是没见他用过rmb道具。”小叹在布满灰尘的梁上趴着移动，一寸寸地敲打梁柱，想检查里面是否有什么空心的夹层，“不过烧点卡的游戏，他倒经常会去买月卡甚至季卡，貌似是嫌一次次充值麻烦。”

    “哦，也就是说，他不是小气，只是看自己乐不乐意往游戏里砸钱是吧？”悲灵问道。

    “怎么说呢……觉哥是个很复杂的人，很难去揣测他的‘原则’到底是什么。”小叹道：“似乎每当他意识到自己要越界时，就会设立一个新的边界……”

    “听上去像是在说……不断刷新下限。”悲灵接道。

    “哈哈……”小叹闻言正笑了两声。

    突然，咔嚓一声响，屋梁豁然从中间断裂开来。想来这是年久失修，木头内部已经腐烂所致。

    小叹是跪伏在梁上的姿势，梁断时脸朝着下方，所以他的反应还是比较及时的，在空中调整姿态也比较从容。他在落地前就变为了站姿，用双脚着地。

    岂料，在接触到这屋子地面的时候，他忽觉脚底一软，却似踏了个空。随即就是跨啦啦连续的响动，竟是地面塌陷的声音。

    原来这间空屋的厨房地面，只有不到半米的厚度，再往下，是完全悬空的状态。因年代久远，木腐沙流，难免会变得比较脆弱。小叹和悲灵在上面正常走动时，地面自然是可以承担的，但此刻小叹从房梁的高度坠下，直立着踏在地上，加之两截断裂的梁柱也有相当的重量，这地面便承受不住，陡然塌下。

    悲灵的第一反应很快，她立即伸手去拉小叹，在那电光火石之间，她还真就死死抓住了对方的手腕。不过她一个女孩子，体重本来就比小叹轻不少，加上地面崩塌的范围几乎波及到了整个房间，悲灵自己也是脚底虚悬，一时无处借力。

    于是乎，她也跟着一块儿掉下去了……

    两人就这么坠向了一个漆黑的深渊中，登时间已下落了几十丈的高度。这下面究竟是刀山剑林，还是巨石坚岩，他们不得而知。不过从下坠距离来看，就算是撞在泥地上，恐怕也是凶多吉少……

第204章 苍灵论剑（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    坠落感是种足以让人从噩梦中惊醒的感觉，会让人心脏紧缩、四肢僵硬，并失声叫喊。

    奇怪的是，当二人骤然落下时，只有悲灵一人喊出声来……

    小叹这平日里动不动就一惊一乍的家伙，竟在这生死关头变得异常冷静。电光火石间，他反手一扣，反过来拿住了悲灵的手腕，接着在空中纯粹凭自身力量一扯，让对方来到自己上方的位置。

    在危急之中，他的本能是将队友托起，而自己去充当人肉垫子，可见这小子也确实称得上是个好人了。当然，若两人坠入的是万丈深渊，那这举动也没太大意义，不过就是死上死下的区别。

    好在坠落感只持续了数秒，随后是扑通一声，两人几乎是紧贴着摔入了水中。

    黑暗中，坠落感戛然而止，小叹忽觉背后一凉，紧接着就是疼痛和闷绝之意相继涌来。不过当时他心中可是一喜，因为他知道，摔进水里，就代表暂时还死不了。

    两人坠水时的冲击力巨大，没入水面后便不断朝下方潜沉着。小叹明白此刻尚未脱离危险，他屏住呼吸，待沉势略缓，立即就摆动双腿开始蹬水。他一直没有放开悲灵的手腕，稍稍上升一些后，他就用左手抱住悲灵，右手拨水，奋力朝上方游去。

    没过多久，他们的头就探出了水面，两人皆是刚钻出水就吸了一大口气。

    “我会游泳！”这是悲灵呼吸了两下之后，喊出的第一句话。

    “早说嘛，害我累死。”小叹说着放开了悲灵，与她稍微隔开一点距离，开始用双手划水。

    “说你个头！”她朝着小叹脑门儿上就是一下，“我有机会说吗？”

    “哎呀……”小叹吃疼喊了声：“那我抱着你游上来的时候。你怎么完全没动啊？”

    “你都自说自话地当起救生员了。我只好配合你了呗。”悲灵回道：“要是我奋力挣扎。你这傻帽再一根筋地蛮干，最后两个人一起淹死怎么办？”

    “哦哦……”小叹接道，“对了，你没事吧？”

    “有事。”悲灵回道：“我想揍你。”

    小叹以为悲灵是怪自己连累了她。无奈地说道：“这你不能全怪我吧，我怎么知道屋梁会断，又怎么知道地板会塌啊？”

    “呵呵……”悲灵干笑两声，算是回应。她一时也没有什么好反驳的。毕竟是她自己去拉小叹的手腕，才会随之一起掉下来的。假如她第一时间的反应是向后跃起，或许现在她就仍在上面。那她就可以去找根绳子什么的，把小叹也救上去，总比现在两个人一起被困在这叫天不应叫地不灵的地方强。

    此刻，小叹和悲灵的附近没有光源，只有头顶上极远处有一点点光亮，就是他们坠下来的陷口出的。可惜那陷口是在室内，而非露天，所以那点光线根本无法照亮这地底深处。

    他们虽然在对话。但眼前是一抹黑，彼此都看不到对方。不过因为离得近。而且有划水声，所以看不见也能知道对方的位置，悲灵刚才就是摸着黑就朝小叹头上敲了一下。

    “糟了，我的手电筒在上个剧本里……”小叹刚想说自己的照明设备已损坏，却忽然感到悲灵将什么东西扣到了自己头上。

    咔噔一声，一个明亮的光源出现。小叹的头上，多出了一顶黄色的矿工帽。

    “诶？这个装备你还留着呢？”小叹问道。他还记得在第一次遇到悲灵的那个剧本里，悲灵就想用这玩意儿跟他换手电筒来着。

    “是啊。”悲灵回道：“我记得当初用这个跟你换手电筒，结果你居然送了我一个，还跟我说什么……‘戴着傻傻的，你自己留着吧’。”

    “那你干嘛还把这个留到现在？这种装备早就不值钱了吧。”小叹说道。

    “本姑娘最讨厌被人拒绝。”悲灵说着，又敲了敲小叹戴着矿工帽的脑袋：“你看你，戴着这种傻傻的装备，是有多协调……”

    “我真怀念刚认识你的那个时候。”小叹露出苦大仇深的神情：“那个管我叫‘小叹哥’，客客气气地跟我换装备的悲灵笑骨已经一去不复返了……”

    悲灵觉得被揭了黑历史，有点恼羞成怒地扯开话题道，“少罗嗦！快转个圈，看看有没有落脚的地方，想在水里一直泡到体能耗光吗？”

    小叹缩了缩脖子，真的不说话了，他在水中慢慢地转圈，去照四周以及头顶的景物。

    无论如何，矿工帽这件装备，在这个状况下，还是很实用的，好歹是一件不用持续用手举着也能操作的照明设备。

    随着光线的移动，两人终于看清了周围的一些状况。他们所在的这个地下水潭并不算大，一道石岸就在十余米外的地方。水潭正上方有一条垂直的圆柱形通道，也就是他们坠落下来的路径。这条通道顶端的入口就是空屋厨房中塌陷的陷口，而通道底端的形状却是向四周扩散开的样子。整体来看，这水潭上方的空间就像一个倒过来的漏斗，想从原路返回是不太可能的。

    而水潭四周，被石壁环绕，只有一侧是石岸。

    小叹和悲灵没有选择，当务之急是先找块落脚的地方再说，两人一前一后游了过去，待爬到岸上，都累得气喘吁吁，坐倒在地上休息起来。

    刚才那一连串的变故，只在几分钟之间，但二人生存值和体能值却是消耗了不少。高空落水让小叹一下子损失了67%的生存值，悲灵则是59%，当然了，这也不算多，现实中的人从这么高跳进水里，撞击水面时直接毙命都有可能，游戏角色的身体素质高于常人才能幸免。

    而持续浮在水面上，以及游到岸边这些行为，则花去了他们三百多体能值，对两个17级的玩家来说，这也将近2o%了。

    “我说……我们该不会是现了什么古墓吧？”小叹转头望着身后，那里有一条深邃的路径，不知通向何处。

    “怎么？脑子里在意淫本姑娘脱光了陪你练剑吗？”悲灵回道，其实她这话才是没羞没躁。

    “嗯……我本来是想说，这里也许可以找到装备、技能、隐藏任务什么的……”小叹道，“但是你突然扯那个……”他话音未落，脑袋又被敲了一下，纵然隔着矿工帽，还是挺疼的。

    “于是你也就想歪了？”悲灵嗔道。

    “你这个‘也’字用的还真是……哎呀……好好……什么都怪我行了吧？。”小叹被欺负得确实是有点儿惨。

    这地底深潭，寒似冰窟，两人身上都湿透了，更是凉意透骨，坐了一会儿，他们便有点忍不住瑟瑟抖。因此二人也没有原地恢复太长时间，只是尽可能地拧干衣服上的水，并稍微休息了一会儿。待体感上的一阵疲劳消失，便起身向着唯一的那条通路走去。

    或许是这条通道中的岩石有着吸收光线的特性，二人走了一小段后现，只要前方稍远些的地方，看上就是一团黑黝黝的阴影，光线只要出了十米，几乎就完全消失。

    另外一个值得注意的地方是，这条路，并不是向上去的坡，而是斜着向下的趋势。他们坠落至水潭，已经是到了地底很深的地方，而这条道儿则通往更低之处，这是什么情况？难道这儿直通森罗宝殿不成？

    又行了十几分钟，路面的落势停止了，基本变为了水平的状态，隧洞变得越来越宽敞，不知不觉间，四周隧洞的高度和宽度，已到了足以容纳下一列地铁的程度。

    “你闻到了吗？”悲灵忽然开口问了一句。这洞中水气蒸浸，气味凝而不散，大约在一分钟前，她就闻到了一股腥臭的怪味，这可不是什么好兆头。

    小叹用古怪的眼神上下打量了悲灵几秒：“你该不会告诉我……你……那什么了吧，我都不知道这游戏原来还可以放……”

    “放你个头！”悲灵涨红了脸，扯掉他的帽子，一边狠狠骂着，一边敲着他的脑袋。

    “好吧，看来我误会了……”

    “白痴！傻瓜！人渣！”

    “喂……你这样说都不会被屏蔽啊……”

    “嗯……呼……”悲灵深呼吸一口，努力冷静下来：“我以后要去拍卖行里看看有没有大纸扇之类的东西，手都打疼了。”

    “对不起……”小叹道。“我脑袋太硬了。”

    “需要你道歉的是这件事吗？”悲灵又把帽子重重扣回了他头上。

    “总之……都是我的错行了吧。”小叹道：“你也不用老是动手吧，难道用语言就解决不了问……”

    “小叹哥……”悲灵面带微笑地打断道，她语气可亲，眼中却是肃杀之色：“请你折返回去，投潭自尽好吗。”

    “你还是打我吧……”

    吼

    突然，一声明显由非人类生物出的吼声，中断了他们的谈话。

    也不知这怪物是听到他们的对话嫌烦，还是现了猎物的存在便要过来觅食，总之，某种巨型生物贴着地面爬行的巨响，从前方的隧洞中传来，并迅接近了两名玩家……

第205章 苍灵论剑（二十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这个地底洞窟，是一张相当大的地图，隧洞纵横交错，阡陌相通，洞中f1ag极多。此地总共有三个入口，分布于苍灵镇三处隐蔽的所在。无论是从哪个入口进入，刚进来的时候，都只有一条路可选，不过只要经过一些怪物、陷阱之类的关卡，路径就会多起来，而各种奖励就分布在这些路径的中途或末端。

    小叹和悲灵落下的水潭，从理论上来说，就算是不会游泳的玩家也能上岸。水潭的正中间虽然很深，但四周渐浅。哪怕是屏住呼吸沉到潭底，然后顺着底部走上来也可以，因为距离并不远。再说玩家就算空气用完了呛水，也不会失去意识，只是生存值会不断流失，并且在一定程度上承受系统模拟出的溺水感觉。

    而从水潭旁的道路继续前行，就必然会遭遇怪物袭击的剧情。

    “好像有什么东西过来了……”听着前方的怪声，小叹又说了句废话。

    “刚才我就是想问你这个。”悲灵接道：“这岩壁上没有植物，但是洞里弥留着腥臭味，就说明是有某种动物出没。而我们最初走的一段路没有味道，到这里隧洞变宽了才有，就说明那个动物的体型很可能非常大，只能在这一段活动。”她说着，已经从行囊中取出了mp5，将自己的手电筒拼在枪身上，对准了前方的黑暗，时刻准备开火。

    “那我们还是跑吧！”小叹説道，“逃回比较这通道比较窄的地方，它就追不过来了吧。”

    “然后呢？”悲灵转头问道：“只有这一条路可走，水潭那边就算暂时安全，但出不去啊。”

    “嗯……这倒也是。”小叹也取出了他的【温彻斯特霰弹枪】，将子弹上膛。

    其实。他们若是逃回去。倒也是个办法。反正在剧本里玩家不用吃喝拉撒睡这些问题，只要不被怪物攻击，生存方面不受威胁。等到日落时分，队友们现他们没回客栈。自然就会出来寻找。

    但是，封不觉可不知道小叹和悲灵遭遇了什么，他不可能有“这两人被困在某个地底大坑里了”这种概念，他更有可能推断二人是被npc抓走了之类的。因此。就算封不觉他们逐间屋子去找寻两人的下落，也只会在各个空屋里粗略地看看有没有人在，未必就能现那偏僻空屋中的地面陷口。

    总之，逃回水潭的对策，结果有很大几率是直到剧本结束都无人能现他们，这是悲灵做出的判断。

    “来了，很近了……”悲灵注视着那片黑暗，沉声说道。她和小叹的侦查专精都是e级，不过作为射击专精的玩家，她的视觉能力明显更优于小叹。

    小叹闻言。也端正了枪，对准前方准备射击。

    吼

    又一声咆哮。夹杂着隆隆巨响，一只身形如汽车般大小的巨怪进入了二人的视线中。

    那怪物身形巨大，站在近前难观其全貌，不过它的皮肤在光线照射下露出粘腻滑溜的水光，呈现出了其背部的轮廓，看上去这应该是只巨型的鳄鱼。

    但那怪物的头部又和鳄鱼略有不同，貌似更接近于犬类，而它出的吼声，却像是熊类的咆哮。

    砰一声，小叹手中的霰弹枪已经响了，在中短距离上，这理应算是一种威力相当大的一次攻击，但此刻，竟是未能穿透这怪物的鳄甲，弹片最多是嵌入那鳄背的坎中，无法伤及血肉。

    几乎在同时，悲灵的mp5也开始倾泻火力，不过她的攻击显然更有效率和针对性，她瞄准的是那怪物的眼睛，开枪时也是有规律地点射。

    那巨鳄倒也知道眼睛中枪会大为不妙，故而张开血盆大口，不断甩头躲避，并继续朝前猛进。

    “退！”悲灵这一个退字，说得是简单明了。

    小叹也是心领神会，知道她说得不是“撤退”，而是“且战且退”，于是一边射击，一边上子弹，与悲灵肩并肩向后退走并攻击着。

    那怪物受到攻击，虽没有太大损伤，但也不能说完全不受影响。况且它为保护眼部不受攻击，不断摆动头部，爬行度自然会受到一定的影响。

    巨鳄的度一滞，小叹和悲灵便更加游刃有余，反正他们都有远程武器在手，弹药也充足，只要保持五米以上的距离，耗也把这怪物耗死了。

    这只怪物的出场很有威势，在这种狭窄幽暗的坏境中一路直逼而来，也是颇为恐怖。玩家真要是背对它逃跑，那么被追赶的紧迫感也是很强的。但是，这怪物在设定上，其实并不算强，甚至比起封不觉和似雨在山上遇到的妖树更好对付。

    它的度一般，稍加压制就变得偏慢；防御力很高，但弱点却异常明显，还很容易被玩家看破并集中攻击；攻击方式单一，是纯粹的物理手段，其攻击力也未必能将玩家一击必杀。

    而最关键的是，周围的环境基本已经为玩家指明了对付它的方法。只有近战手段的玩家，可以选择转身全力逃跑，逃到这怪物追不过去的地段就安全了；而有远程攻击手段的玩家，自不必说，就用远程武器拖延其步伐，放它的风筝，反正这隧洞就这点地方，目标又大，打不中比打中还难。

    事实上，如果事先知道f1ag，还是选择转身逃跑更轻松。因为这怪物最后会在隧洞某处被卡住，完全失去移动能力，那时要击杀就很方便了。

    这种具有引导性的设定，看似让这战斗变得太容易了，其实从系统角度来讲，这是合情合理。

    像这类明显藏着某些奖励或剧情f1ag的隐藏洞窟，系统不可能安排给玩家必死无疑的行进路线。要是这样的话，还不如直接设计成掉下来就摔死。

    所以，当玩家在进入的第一时间就消耗了三分之二的生存值和一定量的体能后，紧接着的一场战斗绝不会太难，除非这是丧心病狂的噩梦难度……

    吼

    果然，随着又一声咆哮，放了这怪物五分钟风筝的二人，颇为郁闷地现……这怪物追着追着，便自己卡进了一处岩石收拢的地方，没法儿动弹了。

第206章 苍灵论剑（二十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在获得任务物品后，封不觉平均每走上三分钟，就要将那个小铃铛平举起来，重新确认一下方向。.他就这么领着似雨走了将近半小时，仍然没有找到什么藏铃寺。

    这山林好似无穷无尽，地势诡异繁复。两人周遭的温度则是不断降低，凭体感判断，应该已到了十度以下。封不觉那身服装的御寒能力还不错，而似雨那边，下半身的登山裤倒是长裤，可她上身只是一件无袖的棉背心。在这种环境下，自然是会感到寒冷，其体能值的消耗也会比封不觉更多。

    “可惜不能把外套脱下来给你。”封不觉走了一段，又停下脚步，去取铃铛，他一边举起那物品，一边说道：“就是我里面的衬衫加西装马甲，也比你那无袖的衣服强啊。”

    “反正紫色也不适合我。”似雨淡淡地回道。

    “这样啊……”封不觉接道：“不过我还是建议你去换一套适宜春秋季节的服装，遇到温度极低或极高的环境，都能凑合应付。”他稳定住胳膊，平举着铃铛，开始缓慢地转圈：“小叹那套刺客装就不错，悲灵那套则太厚了一点，估计温度接近三十度时，她就得承受额外的体能消耗了。”

    “等这个剧本结束再说吧。”似雨说道；“先前只考虑着服装是否会影响格斗的动作，于是在商城翻阅时就随便挑了件比较靠前的服装，如今看来太草率了。”她若有所思道：“如果再买的话，得认真挑选，适应各种环境温度是必须的、最好还有一定的储物功能、伪装效果……”她说着说着，现封不觉正用一种古怪的神色与自己四目相对。

    “怎么了？”似雨问道，她没有避开封不觉的目光，依然用一贯的冰冷眼神回应对方。

    “我注意到一件事。”封不觉这时已经把铃铛收起来了，并打了个手势，示意似雨跟上自己，随即就继续前行，“只有你我两人的时候，你的话就会变多……”

    “嫌我啰嗦？”似雨边走边问道。

    “那倒不是……”封不觉道：“心理学上来讲，这种状况有很多解释，可能是你在掩饰某种不安，也可能是因为你对我的防备心比较低……小心脚下。”他跨过一道岩石上的裂缝时提醒道，“比如你刚才那段话吧，如果有一个和你不是很熟的人在场，或许你就不会说出来，而是在心里念叨一番。由于我们之间存在一种信任感，所以你才会一边思考一边跟我分享你的想法。”

    “我们俩也不是很熟吧。”似雨回道，这话倒不错，从现实时间来讲，他们认识彼此也不过一个礼拜。

    “应该说是我跟你不熟。”封不觉道：“而你读过我的书，所以你会觉得，对我有着一定程度的了解……””

    “这倒是。”似雨说道：“不过你和我想象中的那个‘不觉’有很大差异。”

    “哈？”封不觉笑了：“哪方面啊？让我猜猜……长相上给你巨大的心理落差？”

    “不，长相方面倒是高于我的预期，本以为你会是一张异常尖酸刻薄的脸。”似雨回道。

    “这什么逻辑啊……相由心生？”

    “对。”似雨竟没否认：“不过见到本人后，我才现对你姓格上的判断才是错得离谱。”

    “哦？那你想象中的侦探小说家不觉，应该是个怎样的人？”封不觉问道。

    “先，自恋的程度大概只有你的十分之一吧。”

    “嗯……这确实是毛病，可惜我估计改不了了。”

    “其次，应该是个理姓到接近冷酷的人。”

    “我不是这种人吗？”

    “你可以很理姓，也有冷酷的一面。”似雨迟疑了一下：“但更多的时候……不好说。”

    “哦……还有什么和你想象中反差极大的地方？”

    “你是不是把这当成某种读者见面会了？”

    “哈哈……我像是会参与那种活动的人吗？”

    “我不想继续这种谈话了，你还有类似的问题，等我们真成熟人了，我再告诉你吧。”似雨说道。

    “那大概是要多久？”封不觉问道。

    “不知道，或许几周，或许几个月。”似雨回道：“或许永远成不了熟人。”

    “永远成不了熟人？有那种可能吗？”封不觉疑惑道。

    “有啊，经过这段时间的接触，我现你身上有越来越多令我讨厌的姓格特征，如果这种情况持续下去，当那些特征累积到一定的量，我想……脱离彼此的社交圈，对你我来说都会是个不错的选择。”

    这世界上会认认真真把这种话当着对方的面直接说出来的人，还真是不多，而似雨就是这样的人。从这点就能看出，她的姓格绝对不正常……事实上，她在现实生活中，社交方面确实有着非常严重的问题。

    而这世界上听别人当着自己的面直接把这种话说出来的人，百分之九十九会感到不爽，心里八成在恼火地念道：你算老几啊？

    可封不觉，不负怪咖之名，竟两眼放光，一脸开心地应道：“哇！你真是太明事理了！要是人人都像你这样，我的生活将对么美好，我的人生可以省去多少无意义的社交活动。”

    叮铃……叮铃……突如其来的铃铛声打断了他们的闲聊。

    封不觉始终没有把那件任务物品放进行囊，不用的时候，他只是放在上衣的内侧口袋中。这小铃铛若不去刻意摇晃是不会响的，就算走路时小跳几下也不会出声。可此时，铃铛却是自行响了起来。

    “嗯……总算找到了吗……”封不觉立即将铃铛取出口袋，拿在手中，那铃铛像是活了一般，不断地颤动出声，封不觉要是不将其握紧，这物品都快从他的手掌上跳出去了。

    忽然，一阵彻骨的寒意袭来，让温度降到了冰点。同时，周围的景物也骤然变幻，两人四周的树木草石，开始忽隐忽现，有些树忽然变成了小树苗，有些则直接消失了，草和石头则是诡异地变化着位置和形状。

    这一幕，形象点儿形容，就仿佛是在看一部默片时代的电影，突然，有两组被剪辑到一起的镜头重复出现，虽然这两组镜头拍摄的都是同一个地方的画面，但拍摄的时间是不同的。

    这种状况，封不觉和似雨都不陌生，他们不用交流也都清楚，这是撞鬼了。

    这年头，没有空间和幻术能力的鬼魂，都不好意思自称是厉鬼。

    “呜……呜呜……”一个女孩的哭声响起。

    封不觉和似雨闻声立即转过身去，眼前的景象，任何人看到了都会心中一沉。

    那儿有一根扎在泥土中的粗木桩子，木桩周围堆着柴火，有一个大约十岁左右的小女孩被绑在桩上，而绑住她那幼小身躯的，竟然是一圈圈粗重的铁链。

    “呜呜……求求你们……放了我……呜呜……我好疼……我要妈妈……”那小女孩一边哭泣，一边反复说着哀求的话语。

    “杀了她！”“烧死这妖孽！”“都怪这灾星，龙王爷都不下雨了！”“我爹得了痨病，都是这小畜生害的！”“灾星！害我家的庄稼全都死了！”“烧死她！”“我家的娃生来腿瘸！都是你这妖孽作祟！”

    耳边即刻又响起了许多叫骂声，男女老幼都有，但只闻其声，不见其人。从话的内容可以听出，无疑就是这群说话的人把这小女孩给绑上的。至于这些人的身份，按照先前那树妖提供的信息，基本可以确定，就是过去苍灵镇的那些村民了。

    “呜呜……铃儿没有害人……呜呜……求求你们……我要妈妈……”小女孩还在哭泣，但周围的咒骂没有停下，很显然，这人只顾着泄自己的情绪，他们根本不会听任何辩解。

    直到一个火把被投向柴堆，熊熊燃起的火焰，让这些声音止住了，取而代之的，是一个小女孩撕心裂肺的悲鸣。

    直到最后一刻，那小女孩仍在哀求和哭喊，不过很快……一阵剧烈的咳嗽过后，她就再也没能出什么声音。

    “死亡片段重现。”

    “死亡片段重现？”

    封不觉和似雨几乎在同一秒，转头看着彼此，异口同声地说了一句相同的话，只不过一个用了陈述的语气，另一个则还带着几分不确定。

    他们本以为这令人致郁的演出会很快结束，没想到才刚刚开始。

    眼前的景物再度变化，那堆燃烧着的火焰突然高高冲起，形成一道火墙，散去之后，两人眼前出现了一座小庙。

    庙门此刻是关着的，从外面看，这建筑的占地，大约也就两百平米左右，估计里面只有一间供奉佛像的佛堂，也不会分成很多间。小庙门前挂匾——藏铃寺。

    两名玩家的耳边又传来了不少对话的声音，不过这次不再是响亮的咒骂，听上去更像是压低了声音以后的窃窃私语。

    “你说这妖孽死了，怎么村里的祸事反而越来越多了呢……”

    “是啊……听说昨天又有人上山打柴结果没回来……”

    “这都是第五个了吧。”

    “谁说不是那，还有啊，猎户老陈头儿和他媳妇儿，昨晚一块儿死在家里了，那满屋子的血啊……”

    “怕是……那妖孽的鬼魂来寻仇了吧？”

    “可那天大伙儿把少剩下的灰烬都埋到藏铃寺底下了，有座庙镇着，什么妖孽还能作祟啊？”

    “那小庙顶什么用啊？我看那妖孽法力高强，得……得去请高僧做法，否则咱们村的人谁也逃不了……”

    这些声音飘飘荡荡，也不知从哪里传来，反正封不觉和似雨将每一句都听得很清楚……

    当这段话结束后，他们身后，就走出了许许多多的人影。那些人有些是披着袈裟的和尚，有些是穿着道袍的道士，还有些看上去倒似是落魄的江湖人物。他们或是手持佛珠木鱼、或是手提拂尘宝剑、也有几个背着一箩筐古怪行头，背后插一圈桃木剑，搞得跟唱戏一样。

    不过，这群人都有一个共同的特征，就是面无人色，一脸的死相，而且那一张张惨白的脸上，都挂着似笑非笑的神情。

    他们皆是从封不觉和似雨的后方出现，然后摇摇晃晃地朝“藏铃寺”的大门行去，不多时，便与两名玩家擦身而过。在经过两人身边时，这些人每一个，都会转过头来看上一眼，就好似他们知道这里有什么东西存在似的。这种情况，在死亡片段重现中确实不多见。

    此刻的似雨已然是封圣在手，摆出了戒备的姿态。她显然有些紧张，就连握剑的手都在微微颤抖。不知不觉间，她已被周围的恐怖气氛所感染，有这种反应，也属正常。

    不过，一只沉稳的手，轻轻摁在了似雨的手上，封不觉转过头，脸上是毫无角色，平静如常的神色：“深呼吸，让心跳慢下来，打开菜单检查一下惊吓值，顺便赶走脑子里胡思乱想的画面。”他的指示很简单，人人都明白，但不是每个人都能在恐惧时立即想到这样去做。

    似雨闻言后，很快平复了情绪，惊吓值也从7o%的高度降了下来。

    “真是个可靠的男人呢……”这句话不是似雨说的，而是封不觉自己说出来的，他说完还笑了笑：“此刻你心里一定是这么想的吧？”

    “一点点。”似雨回道，不过她的眼神立即透出点鄙视的味道。

    “那是不是意味着我们距离‘熟人’这一步又近了一点点？”

    “在你自己把那句话给说出来之前，或许是吧……”似雨回道：“现在嘛……已经变成了‘关键时刻貌似是很可靠，但自作聪明却让人讨厌’的感觉。”

    “好吧……”封不觉耸耸肩，好像也不是很在乎的样子。

    两人说话间，那些人影已经6续“穿”入了藏铃寺的大门，这一幕，显然是暗示着这帮来做法的家伙，无论信仰的宗教、用的工具、使的手段如何迥异……最终却都是殊途同归，被这厉鬼给干掉了。

    这段死亡片段重现，到此便结束。

    周围的环境恢复了原貌，玩家看东西时，也不再有那种看掉帧电影般的不适感。只是温度并没有回升，还是接近零度的样子，两人口中都能呼出白气来了。

    眼前的藏铃寺并没有随着其他幻象一同消失，而是变成了实物。封不觉手中的铃铛，也停止了活跃，不再出声响。

    “你要是冷得受不了的话……”封不觉这半句话都没说完。

    似雨直接打断道：“想得美。”

    “你怎么知道我想说什么？”封不觉接道：“没准我是想问你……嗯……要不要生火？”

    似雨转头，瞥了他一眼：“你觉得这欲盖弥彰的辩解，能增加我对你好感吗？”

    “嗯……”封不觉抿着嘴唇，眼神中貌似还透出些许希望，可似雨继续用那种杀手般的眼神回应着他。

    两秒后，封不觉一转头，好似什么都没生般：“ok，终于找到推动剧情的关键地点了，我先进去。”他边走边道，“虽然是白天，但据我观察，这个鬼可不受什么时间的影响，我们还是小心为妙。”

    似雨轻叹一声，没说什么，随他朝庙门走了过去。

    …………“喂喂喂……这设定也太狡猾了吧？纯粹浪费子弹啊。”小叹看着那巨鳄怪的尸体道：“要是听我的，直接逃跑，到了这儿不也一样……哎呀！”

    悲灵敲完小叹的头，娇嗔一句：“马后炮。”

    数分钟前，当这怪物被卡住以后，击杀起来可就方便多了。虽然那怪物还是不断地长着血盆大口，激烈地摆动头部，但不能一个移动的东西，玩家们又是定点射击，无需再边走边射，要拿下还是不难的。

    两人干掉这巨鳄，又消耗了不少体能值，而且那撤退的一路上，还额外花去了不少弹药，惊悚乐园里的怪物又不会爆装备出来，打死也是一无所获。可以说，从掉下来到现在，他们还没捞到半点好处，倒是赔了不少，这些无疑都是影响士气的因素。

    不过悲灵一向是个不服输的人，而小叹比较随和，不太在乎得失。所以他们这组合，心态和情绪上，倒也不受什么影响。

    “死在这种位置，推是肯定推不动了。”悲灵看着那巨鳄卡住的尸体道：“只能从它背上爬过去了。”

    隧洞的这一段，横向里已经被这怪物的尸体给堵死，但巨鳄的身体呈扁平状，其背部和隧洞顶部之间，还有一定的空隙，应该可以让玩家钻过去。

    “那你先爬吧。”小叹说道。

    “为什么我先？”

    “万一你的那里……或者那里……被卡住……我可以在后面推……啊！啊！好好！我错了！我先去！”

    小叹一边求饶，一边就抱着头朝巨鳄的尸体跑了过去。虽然这鳄皮看上去是滑溜溜的，但这怪物的背上沟沟坎坎，还嵌了不少弹片，小叹爬过去时也觉得相当膈应。

    待他爬过去了，便回头喊了一句：“还行，你……嗯……应该没问题的。”

    “我过来就掐死你。”从悲灵那一端，传来的却是这样一句回应。

    （未完待续）q

第207章 苍灵论剑（二十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    从巨鳄的尸体上爬过去后，悲灵和小叹继续前行。因为之前已走过这段路，所以再次走时，他们在无意识中加快了步伐。几分钟后，二人便经过了最初遇怪的地方。

    又行了一段，两人眼前豁然开朗，这渐渐变宽的隧道，最后连接到了一个空间十分广大的岩洞中。岩洞的地面和洞顶皆有钟乳石群分布，光线照射下，这些石晶色彩纷呈、形态万千，蔚为奇观。由于四周的石岩壁崎岖不平，与石群交相掩映，一眼望去尚看不尽这岩洞的全貌。

    “分头找……看看有没有通往其他地方的隧道。”悲灵说道。

    小叹点点头，指着自己那一侧：“那我去那边。”随后便迈步而去。

    他们俩各自都有照明设备，这洞里传声效果也不错，只要没遇到岔路，不用担心走散的问题。所以悲灵也没再啰嗦，自己迅朝另一个方向行去。

    可惜，悲灵的运气不太好，她走的那一侧很快就没路了。在越过一片坑坑洼洼的积水地后，她面前就出现了一个比较大的水潭，其面积和她之前坠入的那个相似。只不过这边的岩洞顶部是封闭的，而环绕水潭三面的石壁也宣告着这儿是条死路。

    她一路折返，很快就来到了和小叹分开的地方，然后她就朝着小叹刚才行去的方向前进。不多时，便在前方的一块岩石后看到了灯光和小叹被拉长的影子。

    小叹也听到了她接近的脚步声，从那个转弯处回身探出头来：“你那边找到什么了吗？”

    “没路。”悲灵回答，随即就问道：“你呢？站那儿看什么呢？”

    “我好像现了一扇门。”小叹回道。

    “哦？”悲灵说话间已来到了小叹身边，她也看到了那扇所谓的“门”。

    那是个立体的八角形球体，球体表面呈金属质感，体积比冰箱还大。正好堵在一个看着像隧洞入口的地方。该装置面向他们的一侧。正中部位有一块金属的颜色明显不同。用手触碰时，便会有游戏菜单浮现在玩家眼前。一看就知道，这显然是个非常纯粹的游戏设置物，与剧本的世界观没什么关系。

    “是谜题吗……”悲灵问道。

    “你用手碰一下那块地方。”小叹指着颜色不同的那块金属说道。

    悲灵看了他一眼。随即上前一步，用指尖去触了一下小叹所指的地方：“哦~这种谜题啊……”她看到浮现在眼前的题目，顿时换上了一副轻松的神色，语气中已透出了些许的得意。

    “啊……就是这种题目了。”小叹接道。

    “你傻站在这里。就是在解这个？”悲灵问道。

    “是啊，不过你现在过来跟我一说话，我就把之前想到的全忘了……”小叹回道。

    “答案是七十五。”悲灵一边说着，一边用手指在那块金属上划出了这两个阿拉伯数字。

    下一秒，那金属球体的表面瞬间全部变成了与这块一样的颜色。接着就像绽开的花蕾一样从顶端缓缓打开。一块块金属板翻折并铺陈在隧洞的两侧和地面上，解锁了两人眼前的通路。

    而且这球体的中间，还藏着一件装备，此刻展现在他们眼前。

    小叹惊道：“你算得这么快啊？”

    “小意思啦。”悲灵抬头望着他：“我平时消遣时玩的题目都比这个难。”

    刚才的那道谜题，其实只是道九乘九的数独题而已，而且此题默认已给出了相当多的数字。属于比较简单的难度，游戏菜单中也并未要求玩家将所有空的格子全部填满。只需要玩家解出几个特定点的数字，并且求一下和就可以了。

    就算是三年级的小学生，也能把这道题解出来，只不过在不借助纸笔以及其他记录工具的情况下，或许会多费一些时间。

    说白了就是考验短期记忆、心算和逻辑推演能力的一个谜题，并不需要额外联想之类的，这可以说是悲灵的最强项。

    “你平时的消遣好可怕……难道你是数学家？”小叹说道。

    “我学文科的好吧。”悲灵道，“另外……哪儿有那么年轻的数学家啊，我过两个月才刚毕业呢。”

    “是吗……总觉得你像是理科学霸那种类型啊，真没想到。”小叹念叨着。

    悲灵哼了一声：“我倒觉得你才一点儿不像学医的呢，胆小如鼠”

    小叹只是笑笑，没有辩解什么，他走上前去，看着金属体内部的那件装备道：“这物品你来捡吧，万一是拾取绑定什么的。”

    “一看我就用不了这个吧，真是拾取绑定，八成就要被我拿去卖店了。”悲灵回道：“还是你捡。”她说得倒也没错，因为地上那件物品，看外形是一副拳击手套。射击专精的玩家戴上这个，连扳机都扣不了了，备着也没什么意义。

    小叹闻言，便过去将物品拿到了手中。

    【名称：自动贩卖机捶打者】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：有1%的概率施展出“捶打者的执着”】

    【装备条件：等级二十五以上，格斗专精netbsp;   【备注：你是否有过被自动贩卖机吞币的经历？如果有，你就该知道，轻轻拍打或是随意捶几下都是徒劳之举，只有一次切中要害的痛击才能让那该死的机器照常工作。

    ps：是的，我曾让一个食人魔把自己的肾给吐了出来。】

    小叹看完后，又递给悲灵，让她也瞧了眼属性，“还好不是拾取绑定，这武器完全不适合我，何况还得再练八级才能装备上。”

    “这副拳套给度型、主修拳法的玩家使用肯定很厉害。”悲灵看着物品的属性建议道：“你要是准备拿去拍卖行，价格可以定得高一些。”

    “嗯……等剧本结束了再说吧。”小叹又接过了物品，收进行囊。

    随后他们便再度出，进入那解锁的路口，沿着一条新的石隧道开始前行。

    走了没几步，悲灵忽然想到了什么，她开口问道：“诶，对了，反正你也不缺游戏币，不如把那装备送给团长怎么样？等于是给了他六位数的游戏币呢。”

    “觉哥肯定不要。”小叹头也不回道：“无论现实还是游戏里，直接或间接地送钱给他用，他都不会接受的。”

    “啊~男人们扭曲的自尊心啊……”悲灵拉长了语气念道。

    “话不能这么讲，这不只是谁上了谁自尊的问题。”小叹一本正经地否定了悲灵的话：“两个经济条件相差比较大的朋友，如果想维系友谊，最重要的底线就是不要在钱这方面有频繁的、不平等的往来。否则，只要时间一长，两人之间连基本的信任和平等的谈话都不会有了。”

    悲灵望着他，沉默了好几秒，随后笑道：“听你这过来人的口气……富二代吧？”

    “呃……”小叹犹豫了一下才回道：“算是吧……”

    “是就是嘛，又不是什么丢人的事，你还怕承认家里有钱啊？”悲灵道。

    小叹确实有他的顾虑，从小到大，除了刚才他所说关于朋友的问题。困扰他的另一个问题就是……他以前交往过的女友，不是奔着钱来的，就是知道了他家有钱以后态度就开始转变的。偏偏小叹又是那种被骗了以后，仍然觉得对方有良心、有苦衷的类型。若不是有封不觉和包大人这两位损友在暗地里护着他，王叹之这三个字就快和冤大头画上等号了。

    小叹转过头，想解释一下：“呵呵……其实也还好啦，没有你想得这么……”他话未说完，便被打断了。

    “放心放心。”悲灵像对待宠物狗一般，踮起脚尖，伸手拍拍小叹的头：“就算知道了你家有钱，我也不会对你改变态度的。”她的眼神中的抖s本性暴露无遗：“因为本姑娘家里肯定比你家更有钱，所以在我眼里，你也就是个穷人而已。”

    “这是什么自信啊……你爹是世界富吗？”小叹心道，不过他没把这话说出来，只是回道：“嗯……我这辈子还是第一次被人叫穷人，不知为什么感觉还不错……”

    “这就是贱呗。”悲灵立即接道，她这话没被屏蔽的原因，或许是系统认同了这种观点……

    两人聊着聊着，隧洞前面的一段，出现了一个十字路口。

    那三条方向迥然的通道，从路口处看，毫无特征，更不可能有路牌之类的玩意儿可以指示前路的情况。

    “走哪边？”悲灵问道。

    “诶？这应该是我的台词吧？”小叹回道：“不是一直都由你做决定的吗？”

    “这种毫无头绪的选择，就由你来猜一个吧。”悲灵回道。

    如果是封不觉在这里，也会做出一样的决定，因为和小叹接触过一段时间的人都会现，这小子的人品好……

    “嗯……那就……”小叹头顶着矿工帽左顾右盼一番，最后说道：“还是走中间吧。”

第208章 苍灵论剑（二十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    推开庙门时，封不觉本以为会有木头的吱呀作响声和尘土扑面而来的情况。

    结果那门打开得异常顺畅，两块门板的木轴转动时，几乎都没出什么声音，好似还很新的样子。而门内的景物，也并非是蛛网密布、灰尘如霜的状态。

    门内便是一间佛堂，没有别的门户或房间，屋外的光线穿过窗隙直接透入，玩家即使不用手电也能看清里面的景物。

    屋内有两梁四柱，地面铺着青灰石砖，墙壁亦由砖木组成。

    佛堂的两边，倚墙立着两排上了红漆铜架子，架子上下共有四层，每一层都摆满了白色的蜡烛，不过此刻这些蜡烛全都未被点燃。

    而佛堂正对大门的那一端，供奉着的唯一一尊佛像，竟是尊无头佛。

    佛像的身体直立着，右手五指相合，单手立掌，而左手和其头颅一样，不知所踪。

    “嗯……仅从这姿态，不太好判断是哪位神仙。”封不觉一边朝前走去，一边念念有词道：“这夹纻干漆造的像……是元朝的东西吗……”

    忽然，似雨的手摁在了封不觉的肩膀上，将其向后一扯。恰在此刻，封不觉前方不远处的地面上冒出一股黑烟。

    适才封不觉的注意力都放在那佛像上，没有留意脚下，若不是似雨拉他，他恐怕就这么踏上去了。

    但见黑烟升起，聚而不散，随即从里面冒出一人影来。

    那烟中出现之人，乃是一名袈裟裹身的老僧，紫肤白须，瞳孔漆黑。形象甚是可怕，不过他的脸倒是生得刚正威严，不像恶人。

    “尔等何人？来我藏铃寺是为何故？”那妖僧问道。

    “我们只是过路之人。”封不觉道：“听闻此地有冤魂作祟，故来一探究竟。”

    “过路之人？哼……”妖僧又道：“老衲看二位灵识俱开，怕不是凡人吧？”

    “我看阁下面色绛紫，一身妖气，怕连人都不是吧？”封不觉反问道。

    “哈……哈哈哈哈……”那妖僧大笑：“好，好一个连人都不是……”

    庙里的窗户，这一瞬忽然被一阵黑雾笼罩。使屋外的光线被完全阻隔。不过这伸手不见五指的状况没有持续太久，下一秒，周围那些蜡烛就统统被点燃，出绿莹莹的亮光。

    在这一暗一明之间，那妖僧的形象便已大变。完全变成了个修罗恶鬼般的姿态。其身高拔至一丈，虬结的肌肉将衣物撑起，须皆成了赤色。他满脸妖气狰狞，怒目圆睁地看着封不觉。

    似雨见状，便欲举剑相迎，可封不觉挡在她身前，偏过头使了个眼色。貌似是在说……还不需要动手。

    “你和那棵树一样，被一个叫‘铃儿’的小女孩所化之鬼，变成了现在这副模样对吗？”封不觉问道。

    “是又如何？”那妖僧的声音也变了，那嗓子不能用粗犷形容。只能用“粗暴”。

    “我只是想问一下，你是自愿保持这种状态的呢。”封不觉道：“还是身不由己，在那她的控制下才袭击我们这些上山的人呢？”

    “我若是受其控制，你此刻还能好端端地站着与我讲话？”妖僧问道。

    “那你是自愿为妖。祸害苍生咯？”封不觉道。

    “我会变成如今的模样，确实是那孩子的怨气所致。除非她怨气得消。否则我……和这整座山上的所有鬼魂，全都会被困在这山中，永世不得托生。”妖僧回道：“不过……杀你们这些藏铃镇的人，皆是吾等自愿为之。”

    “是因为藏铃镇的人，冤杀了铃儿？”封不觉试探着问道。

    “哼……”妖僧冷哼道：“想必你也是他们请来除鬼的法师吧？”

    “当然不是，如果是的话，你以为自己此刻还能好端端地站着跟我讲话？”封不觉十分嚣张地回道。

    “嗯？”妖僧闻言倒是一愣，他把脸向前凑了凑：“你这小子，口气倒是挺大。”

    “我没时间陪你扯淡，快回答我的问题。”封不觉道：“或许我能帮你们。”

    “就凭你？哈哈哈……”妖僧又是一阵大笑：“你知道此地，为何名唤‘藏铃’吗？”

    “为什么？”封不觉不知道，所以他直接顺着对方的话提问。

    那妖僧一转身，用他粗得跟大腿似的胳膊，指向了其身后那尊无头佛：“这里，本是一位罗汉的道场，寺中藏着一件佛宗秘宝——金刚铃。”他放下胳膊，瞪着封不觉：“而我是这庙里唯一的和尚。”说到此时，他似乎想起了当年之事，其凶煞般的脸上，竟露出一丝惧色来：“但现在呢？你看看我，成了什么样子？”

    “哦？那金刚铃很厉害吗？”封不觉双手交叉在胸前，摆出一副不以为然的表情，抬头问道。

    “你这不知死活的江湖神棍，自然不晓得金刚铃的厉害！”那妖僧果然上当，开始滔滔不绝地说道：“金刚铃乃密宗至宝，可催动无数符咒之力……幻术，式神术，召唤术，傀儡术，祈福、祈雨、治病、安家、息灾……驱使鬼神、包罗万象。甚至可以将人的厄运引导至解脱的境界，制服凶煞，脱欲念，一改五行、阴阳、八字之定势，逆天改命。”

    “那玩意儿现在在哪里？”封不觉脸上没表现出什么，心中却已是信誓旦旦地想着：“金刚铃，老子要定了。”

    “怎么？你们想去夺铃？”妖僧问道。

    这个问题问出的刹那，封不觉已有七八分确定，此乃任务f1ag是也！

    他立即转头，看了似雨一眼，后者心领神会，也没回话，只是轻轻点头，表示同意。

    “对！”封不觉随即就回道。

    主线任务进度更新

    进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。

    果然，系统提示当即响起，游戏菜单中的主线任务也生了变化。

    “你说要帮我们，我就看看你有没有这能耐。”妖僧笑道，他说着，便原地一脚踏下，势如如轰雷击山。地面的石砖顷刻间崩裂，出现一道长两米左右的裂口，那口中似乎可以听到凄然的哀嚎之声，但朝下望去，只是漆黑一片。

    “想得金刚铃，自己去问那孩子要吧。”妖僧说着，伸出手掌来，它的手心上，也有一个和先前那树妖所给的、一模一样的铃铛，“拿着铃铛，跳下去便是。”

    封不觉没有让似雨上前去拿，而是自己伸手取过了这件物品，然后再交到似雨手上。接着，他还客客气气地对眼前那高大的怪物说道：“多谢大师指点。”

    “废话少说，下去过的人多了，还没人活着回来过，回来的……只有铃铛。”妖僧回道。

    封不觉觉得这段剧情也差不多了，他回头对似雨道：“那个……咱们对个口号，一起跳下去。”

    “先，我否决‘你跳，我跳’这个口号。”她直接这样回答。

    “切……”封不觉一副奸计被识破的神情：“那我数一二三吧。”（未完待续）

第209章 苍灵论剑（二十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    正在听慕容颖一一讲解江湖诸事的迹部，以及身在地下的小叹和悲灵，也都听到了主线任务更新的提示。虽然从这任务提示的只言片语中，他们得到的信息有限，但凭“铃中境”和“魂魄”这两个关键词，也足以让他们明白，这剧本绝不仅是个世界那么简单了。

    “这个‘铃中境’……”小叹一边走着，一边说道：“难道是跟轩辕剑系列中的‘壶中境’和‘天书世界’差不多的设定？”

    “是的话，这剧本就从变成仙侠加灵异的感觉了。”悲灵回道，“不过我们先前遇到的巨鳄怪，已经算是自然设定了吧，也没什么好奇怪的。”

    “嗯……无论如何，主线任务现在算是有些头绪了。说不定还未等我们从这儿出去，觉哥和雨姐就直接通关了呢。”小叹说道。

    “别做梦啦……”悲灵立即给他泼上一盆冷水：“从最初的简介就能看出来，无论这剧本隐含着怎样的设定，剧情终究和那两大剑客决斗之事脱不了干系，只不过现在我们还没现其中的关联。但随着剧本探索度的增加，最后一定会有线索将我们引向那场决斗。”

    “嗯……每一场绝世高手的决斗背后，都有一个巨大的阴谋吗……”小叹接道。

    “你以为呢？”悲灵回道；“决斗的话，两个人随便约个时间找块空地，分出个胜负不就得了。特意跑到这个鬼镇子里来，还挑什么月圆之夜，没阴谋才怪呢。”

    说话间，两人面前的隧洞已至尽头，前方居然是一条死胡同。一块岩壁将路当得密不透风。

    “不会吧……”悲灵念道着：“我还觉得你的运气一直不错呢。”

    “啊？”小叹愣了一下：“原来之前是因为这种理由才让我猜的吗？”

    “你以为呢？”悲灵有气无力地说道。她心里颇有些泄气。因为从十字路口到这尽头之间的这段路相当长，二人花了过半小时才走到这里。在此碰壁的话，意味着他们又浪费了相当多的时间和体能。

    从坠入水潭开始，小叹和悲灵游上岸。探索，遇怪，折返，战斗。再前进，再探索……一路来到这儿时，两人的体能值已然过半。虽然他们可以随时停下来原地恢复，想歇多久都行，但悲灵很清楚，他们在此地消磨时间，对团队来说会是一种潜在威胁。等到日落，如果他们没有按原计划回到客栈房间，一定会影响到队友们接下来的行动，由此可能引申出一系列难以预估的变故和风险。

    所以。尽快的、安全的离开这个地底洞穴，才是他们最主要的目的。

    “嗯……”小叹似乎被悲灵那愁眉不展的神色感染。也是皱眉沉思起来，“诶？说不定这面墙和先前的那个金属体一样，可以解锁什么的？”他说着，就上前用手去摸那岩壁，想试试会不会有系统菜单在视线中弹出。

    悲灵叹息道：“可解锁的系统造物都很明显的，而这种一看就是用来封路的布景……”谁知她话未说完，那岩壁就产生了出人意料的变化。

    这确实不是那种会提供给玩家菜单提示的系统设置物，但在小叹用手碰了岩体一下后，这块岩壁表面的一层岩屑就瞬时脱落，岩壁的正中竟露出了一块圆形的凹陷区域，这个凹槽的直径大约是五十厘米，内部平坦光滑。在光线照射下，可以看到这凹槽中印着一个太极的符号。

    【支线任务已触】

    【寻找阴、阳两块石板，开启石门】

    “这样都行啊？”悲灵是目瞪口呆。这个任务一触，她就明白了……之前的十字路口，估计每条路都得走一回。那左右两边各有一块石板，而中间这里就是石门的所在。

    “所以说，凡事抱着姑且一试的态度，说不定就会有什么好事生哦。”小叹笑着道。

    “你是好好先生吗？”悲灵虚着眼回道：“别嘚瑟了，还得回去找石板呢，从客观上来说，先走中间这条路，仍然是多浪费了一个小时的时间和体力。”

    小叹扶了扶矿工帽，绕过悲灵，朝着反方向行去：“客观上来说，一开始就是你让我猜的，结果……哎呀……好好，是我错了！”

    二人又是一路折返，来到了那个十字路口处，这次选择了左边的那条路。

    好在这一侧的隧洞没有延伸到很远，他们只行了五六分钟，便来到了另一处较为开阔的岩洞。

    其实在路口那儿，悲灵也考虑过分头行动，两人各自去取一块石板可以节约不少时间。但她很快打消了这个念头……主要还是对小叹独自处理问题的能力不太放心，生怕这小子有去无回。

    “小心留意四周哦。”悲灵在小叹身后轻声提醒道，进入岩洞后，她明显地警觉起来。

    小叹回道：“啊……明白。”他也知道，按照游戏一贯的尿性，这里一定有某种考验玩家的f1ag，不是怪物就是谜题。

    果然，二人刚走进来十米不到，但见岩洞深处火光一现，窜出一条浑身燃着火焰的怪影。

    那影子的身手之迅疾简直匪夷所思，三两下便窜到了玩家前方不远处。随即它便从地面高高跃起，好似完全不受地心引力的影响一般，直接纵身跳上了洞顶，抱住一株倒悬于洞顶的钟乳石，从高处遥望两名玩家，口中还出一声奇特的咤声。

    “这家伙是数码宝贝吗……”小叹看着那怪物说道，与此同时，他已然取出了霰弹枪。

    “谨慎射击，别在换子弹的时候被对方近身了。”悲灵在这种时刻，没有去理会小叹的吐槽，而是很认真地给出了一个指示。

    小叹也不再玩笑，将注意力集中到了眼前的战斗上。

    眼前此怪，身长一米六左右，形似猿猴，面部如红宝石般，似是晶体所成；全身毛色金红，而且体表竟是燃着一层火焰；还有一条鞭索般的长尾卷曲在股后，其尾尖亦是一块菱形的红色晶石。

    这火猿的登场方式也算颇为犀利，加上这特异的造型，基本是个小boss级别的怪物无误。

    又一声猿啼传来，只见火猿一个闪身掠下，并横向移动，躲入了一块岩石的后方，从这一瞬起，战斗便算是正式开始了。

    …………

    且说封不觉和似雨各执一个铃铛，跳入了那地面的裂口。也不知过了多久，两人眼前如黑绒般的黑暗才算褪去。

    回过神来时，他们已并肩站在了一片风景瑰丽的平原之上。太阳高挂在天上，白云渺渺。脚下是横卧的青草，一碧万顷。而在目力所及的极远处，飘渺云中，可见群山环列拱屹，层崖刺天，横若列屏。

    转头回望，就在两人身后数十丈外，却似世界的尽头般，俨然是另一派景象。但见长坡峻阪，茫然无际，下临深俗，云雾封谷，深不见底。

    他们侧方大约十余米处，还立着一块石碑，碑身若一座小山般，高高耸立，上镌三个大字铃中境。

    “这倒是有趣。”封不觉远远望着那石碑笑道：“笔迹似曾相识啊。”

    “苍灵镇？”似雨接道，她对笔迹没什么研究，不过她猜也能猜到封不觉所指的是什么。

    “没错，看来‘藏铃’会变成‘苍灵’，果然是有某种原……”封不觉面朝着似雨说着，突然，他眼神一变，嘴角带上了微笑：“哟，有美女诶。”

    似雨不经意地避开了他的视线：“这算什么……难道你觉得对话时毫无征兆地夸我一句我就会高兴吗？”

    “嗯……我是说她……”封不觉略微偏过头，视线越过了似雨的肩头，并举起一手，指了指似雨身后的方向。

    似雨转头望去，现在平原那一侧，正有一名女子不紧不慢地朝这里行来。

    那女子青衣素袍，腰佩长剑，身姿绰约，步态矫健。虽然她距离二人尚有一段距离，不过那容貌已可初见端倪，定是一位美人。

    “哼……”似雨冷哼一声，也转身面向来者，和封不觉一同望着那人影的方向。

    “虽然摆出了‘就算你夸我我也不会高兴’的样子，但现我没有夸你却显得不太高兴了呢。”封不觉笑道。

    “我像这么幼稚的人吗？”似雨冷冷地回了一句。

    “这不是幼稚与否的问题……”封不觉道：“你应该在《二流侦探和猫》里读到过这样一句话……”他顿了一下：“女人，需要食物、水、马屁和一双百搭的鞋。”

    “读到过，但不敢苟同。”似雨回道，“这种带有深深的性别歧视色彩且片面主观的论点根本毫无逻辑可言。”

    “啊……所以我在这个月的稿子里写道……”封不觉道：“而男人，只需要某个女人的认可就能活下去了。”

    他们闲聊间，那名女子已经走到了近前，她分别朝封不觉和似雨脸上看了一眼，随后抱拳拱手道：“在下落梅剑鹿清宁，误入此地，不知二位可知这里是何处？我该如何回到苍灵镇去？”

    “落梅剑……”似雨闻言，在口中轻声念道，很快想起了这位应该也是花影六剑之一。

    封不觉则直接说道：“哦？你是林常的师妹？”

    谁知，鹿清宁一听林常二字，当即换上了一种充满敌意的神色，并横举长剑道：“莫非你们是林常派来的人？”

第210章 苍灵论剑（二十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    黄昏，风起，红叶漫天。

    铜丘至苍灵的大路上，一人一骑，飞驰而过。

    马上之人四十岁上下的年纪，头蓬乱，衣衫落拓，腰间，还佩着一柄长剑。

    马，是劣种的马，剑，是无名的剑。

    但那驾马携剑之人，却是绝世的剑客。

    谢三的目光显得很疲惫，风中飞散的乱，似在诉说着一份不经掩饰的颓丧。

    可忽然间，他勒马急停，那双疲惫的眼，瞬间变得如鹰一样敏锐。

    因为谢三看到了另一个人。

    风中，一名白衣剑客长身而立。他，是整个苍灵镇中，第一个得知谢三已过铜丘这个消息的人。

    “林常？”谢三认得眼前之人，正是花影六剑中的碧空剑林常。

    “久违了，谢三。”林常沉声说道，他的声音冰冷，眼神中竟是满含蔑意。此刻的他，与客栈中那个朗声而言，英气勃勃的正派豪侠，判若两人。

    谢三不一言，跨步下马。他牵着缰绳转过马头，又拍了拍马背，那匹马便小跑着朝铜丘的方向去了。

    秋风抚过，这一瞬，天地间，仿佛只剩下了两个人，两把剑。

    四周早已笼罩着肃杀之意，林常来此之意，不言自明。

    “上次见你时，我便知道，碧空剑，实乃藏于匣中之剑。”谢三沉声说道：“韬光养晦，锋芒不露。”

    “是吗？那为何……现在我从你的眼中，仍看不到半分惧意。”林常问道。

    “因为你纵然锋芒尽露，也不是我的对手。”谢三平静地回道。

    “哈哈哈哈……”林常大笑，他的眼中毫无笑意，而是愈显狰狞之色，“谢三。你太令我失望了。”他说这话时。竟然把自己的剑给扔到了地上。背着双手，傲然而立：“你以为，我的武功，是你这种二流的剑客能够尽收眼底的吗？”

    此刻若是有第三个人听到这话。八成会认为林常是练功走火入魔导致心智失常了。假如谢三算“二流”剑客，那当今武林九成的高手，就只能算“不入流”了。

    江湖，岂不是成了一个天大的笑话？

    “林常。看来你是疯了。”谢三冷静如故，不为所动。

    一个将武功练到的巅峰的人，是不会轻易动摇的。比起语言，他更相信自己多年的苦练。

    每一个时代，像谢三这样的绝顶高手，都是寂寞的，因为他找不到对手，找不到真正懂自己的人。

    在谢三眼中，当今武林，能理解自己的只有叶承。除了剑神。尚未有人能来到与他相同的境界。所以，没有第二个人。能让他动摇。就算今天是十个林常站在这里，也是如此。

    “你很快就会明白，我清醒得很。”林常回道，他顿了一下，接着道：“你来苍灵，是来和剑神决斗的。”他冷笑一声：“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍，他根本担不起剑神二字……”话至此处，林常的杀意陡然攀升，一时间，漫天的飞沙落叶，竟无一粟可近其身，“这世上若真有人能够称剑神……那也应该是我林常！”

    谢三摇了摇头：“疯人妄语。”

    话音未落，但见其反手拔剑，出手快若惊鸿。剑鞘尚未落地，无数光影已漫天而绽，宛若千剑悬空。

    无名剑出鞘，剑气沛然疾走，浩浩荡荡。

    林常却只是不屑地冷哼一声。

    剑出鞘，便得见血。

    谢三毫不留情，弹指间便抢到林常身前，一剑封喉。

    林常右手瞬起，双指并出，护至颈侧。这一刹那，他从容，竟让谢三感到了一丝寒意。

    心不动，气自平。只见林常气定神闲地用手指轻轻一弹，便将无名剑的剑锋震开。

    谢三顿感一股汹涌的内力如虎狼一般卷向自己的右臂，手中之剑都险些掉落。他赶紧运气于足，稳住下盘，并止住进势。再借着一股冲力，带动身体回旋避转，侧着闪身到了一旁。

    “你！”谢三惊异难当，无言可对。刚才那短暂的交锋，足以将他的自尊心和多年来建立的所有常识全部击得粉碎。

    “哼……我都不用剑，你便怕成了这个样子……哈哈哈……”这一刻，林常的脸上，仿佛笼上了一层难以名状的黑气。

    “你……练得什么魔功？”谢三的额前已渗出冷汗，心中则是骇然无比。

    从他个人的感受出，林常刚才那漫不经心地指弹，感觉上就好似是个专注修炼内功五十年以上的高手，全力一掌轰出来的威力。

    “黄昏邪意浓，落叶似霞红。”林常信手一拈，指间便夹住了一片随风而落的红叶，“你知道吗？谢三。”他低头看着那片红叶：“曾经，我的目光和你们这些人一样狭隘。”他冷笑着：“我以为，一府二楼三派四门的功夫，便可称为上乘武功了；我以为，像你和叶承这样的剑客，便是剑中之尊了；我以为，凭我的资质，这辈子也赶不上你们。呵呵呵……我错了。”话音未落，他的手轻送落叶，在空中划出了一抹红、

    刹那间，谢三的左肋处，迸裂开一道血口，血雾喷薄。

    “天外有天，人外有人。这话真是一点儿都没错。”林常连看都不看谢三一眼：“连我自己都没想到，我能得到这失传已久的……‘真正的绝世武功’。”他笑道：“当我神功初成之时，我就明白，你们这些人，练得是多麽粗劣的功法。什么叶家剑法、万霞神功、八方至尊心法、少林七十二绝技……简直是愚拙不堪，误人子弟！”

    谢三的嘴角，已有鲜血流淌，他虽然还站着，但早已不能动了。

    林常一步一步，慢慢地靠近到他面前：“你想找叶承一证剑道是吗？呵呵……”他阴沉地笑了：“别担心，你不会失约的，他在阴曹地府等着你呢……”

    谢三双目圆睁，惊愕地瞪着林常：“你……”他脑中立即想起了林常之前那句“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍”。

    “呵呵……看来你已经明白了，没错，叶承早已被我杀了，他不会来了。”林常继续得意地笑着，缓缓扬起了手：“你就安心地随他去吧，无名剑！”

第211章 苍灵论剑（二十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    地下洞窟中，战斗演变成了一场拉锯战。

    那火猿的游斗之术着实强悍，上下游移，如履平地，跃行跳窜之间，没有的明显规律，可谓诡变迅疾，难以捉摸。整个洞窟的空间皆是它的立体战场，而玩家可利用的地势却是不多。

    若不是小叹和悲灵都有枪械类武器在手，恐怕早已被这火猿近身而伤了。

    “这样下去不妙，子弹是耗掉了不少，但没对那怪物造成多少实质伤害。”悲灵对身侧的小叹説道：“说不定还没等把它耗死，我们的子弹倒是先被耗光了。”

    小叹此刻与她呈掎角之势站立，防备着可能从任何方向和角度突然杀出的火猿，他闻言便回道：“我倒有个主意。”

    “说。”悲灵应道。

    “我先喝瓶补充剂，把血回满。”小叹说道：“然后我把枪收起来，跟它在近战上分个胜负。”

    悲灵转头看了他一眼：“不用打就知道是它胜你负了吧？”

    “没事，我已经看出来了。”小叹接道：“这家伙的最强项是度，而攻击能力很一般。虽然全身着火这点很麻烦，但反过来想……这并不代表它的防御力很强，这只能说明用近战攻击去打它时，可能要承担一定的伤害而已。”小叹说着，真的收起了手中的霰弹枪，转而取出了他的主力近战兵器【大马士革短剑】。

    “舍弃用枪，专注于近战的话……我应该可以跟上它的度。”小叹接着说道：“只要能碰到它，我就能用【蜂蜇】耗它的血。”

    “你要这样打，我可配合不了你。”悲灵说道：“以我的射击能力，对付这种高移动的目标，命中几率还不到三成。更不用说在它和你缠斗的情况下射击了。既要避开你。又要命中……”

    “不必。我一个人对付就行。”小叹打断道：“如果我觉得有被杀掉的危险，或者实在打不过了，我就逃回这边，那时你再掩护我。让我有时间喘息和恢复就行了。”

    “那好吧，你小心点……”悲灵也确实想不到比这更好的主意，只得小叹去试试。悲灵自己的格斗专精仅是e级，在面对这种敏捷型的小boss时。除非团队中有某个具备控制技能的队友支援，否则她也只能做做定点掩护的工作了。

    “嗯，明白。”小叹回话时，已用去了一瓶生存值补充剂。几乎在同时，那火猿又是一声吠叫，从一块岩石后忽然闪出，再度攻来。这次突袭正好靠近小叹那一侧，给了他切入战斗的契机。

    小叹并没有硬接那猴子的火爪，而是侧身一让，堪堪避过了这一击。在与火猿擦身而过时。他便将手中的短剑向前一探，成功在那怪物的毛皮上蹭了一下。其称号技【蜂蜇】的流血特效也附加成功。从这一秒就开始挥作用了。

    事实上……小叹那句“我应该可以跟上它的度”，只是在谦虚而已。经过这一番试探和观察，他心中已有九成把握，自己是可以跟上这度的，所以他才会说出独自解决战斗的想法。

    而小叹对悲灵说话时刻意示弱，其实……一是他考虑到悲灵好强的性格，想照顾一下对方的自尊心；二是他也颇为喜欢那种被人担忧着的感觉。

    “嗷”那火猿被技能伤到以后貌似变得非常愤怒，立刻咆哮一声，转身再度扑向小叹。

    这怪物不愧为敏捷型，受攻击后的硬直极短，第二次攻击瞬间已至。只见它一扭头，踏前一步，双拳齐出，又是一记险招。还别说……火猿的这招，隐隐然有些武学家数的意思，势道颇为威猛，那双拳掀出的炽热疾风，与武林高手的掌风相比也是毫不逊色。

    面对这奇袭，小叹却是没有慌乱，他保持守势，向后移出了数步，便轻松化解了攻击。

    小叹的性子向来不急，除非他被某种自己所害怕的东西吓得失了方寸，否则在通常状况下，他是非常能沉得住气的一个人，耐心极好。没有恰当的机会，他宁可不出手。而如果他出手了，就说明对方已露出了破绽。

    那火猿虽是猛恶，但毕竟也只是个怪物而已，智能有限。它被小叹伤及后，连续攻击又是不中，顿时急躁起来，凭着一股兽性，迅疾而上，狂乱地挥舞起火爪。

    小叹见其急冲而来，却是不退反进，他已看出那火猿抡起爪子时，腹部便会露出破绽，于是他弓身斜突，短剑劈扫而去，与火猿错身而过时，不但将其割伤，还给它加上了第二层【蜂蜇】的效果。

    这两轮交锋下，小叹光使那两次技能，便用去了14%的体能值，好在生存值上的损失倒是微乎其微，只不过是在靠近火猿身边时，大概每两秒会掉1%的血，只要稍稍离开个一米左右距离，这伤害就不复存在。

    而火猿那边，受到的伤害虽然不大，可流血效果已经两层叠好了，它作为敏捷型boss，血量本就不高，先前游斗之时就被子弹擦中几次损失了一些，此刻又是附上了长达两分钟的流血效果，俨然已陷入败势之中。

    小叹要做的，就是保持耐心，在保证不被致命攻击打到的情况下，引诱这火猿继续狂攻，使这怪物的流血度更快。

    可这时，却不料那火猿突然放弃了小叹，猛然转身，朝着悲灵的方向冲了过去。

    这怪物也看出小叹的度不差，再追打下去亦是徒劳，恐怕自己被耗死了对方也没事，于是决定输死一搏，拼死一个也好。

    悲灵见火猿奋力冲来，隐有搏命之势，她自然也不会坐以待毙，一转身就闪入了两块巨岩的夹角处，并快步退至墙边，这样火猿便只剩下一个方向可对她动攻势。

    当怪物从那唯一的角度冲来时。悲灵手中mp5的子弹即刻倾泻而出。借着地利。几乎有六七成的子弹都命中了目标。

    当悲灵枪中那一梭子弹打完时，火猿的身上已添了十几个弹孔，伤口血流如注，但这并未阻止它的行动。既然是拼命。那就不会因这种程度的攻击而停下。

    火猿出最后的凄吼，那红宝石般的面部亮起红光，只见其旋身一转，其身后的长尾如一条火鞭般呼啸着抽出。其尾尖的那块红宝石就如一枚赤铁炮弹，朝着悲灵当胸袭来。

    悲灵所站的位置，确实可以限制对方攻击到来的角度，但这同时也让她自己失去了迂回的空间。她也没想到这怪物竟会硬抗下冲锋枪的扫射，拼死一击。早知如此，她应该把狙换出来的。虽然这是在中短距离，但用狙击弹的话，只要命中，这怪物哪怕不死，也得缺胳膊少腿儿的。

    眼看那尾巴就要击中自己。悲灵也只能硬着头皮去挡了，她在心中默默祈祷着。自己的生存值能抗下这炮弹般的重击。

    叱一声，一道热风擦着悲灵的脸颊掠过。

    那火猿的攻击居然偏了……

    悲灵瞪着她那双水灵灵的大眼睛，惊讶地望着眼前这难以置信的一幕。

    但见，一点寒芒，从那猴子的喉咙透出。

    此时，若从火猿的身后看，可以看到一个身着刺客装束的身影，正紧贴着那燃烧的身躯站立着。一只稳定、精准的手，在火焰的炙烤下，仍是将一把短剑有力地刺入了那怪物的颈椎，并全力将其贯透。

    扑通一声，火猿朝前倒下，悲灵看到了怪物身后的小叹。

    原来，在那怪物甩尾出招之际，小叹已然杀到其身后寸许之地。他也顾不上持续贴近火猿身体造成的损伤，在这一秒，他简直像个冷酷的屠夫，或许是他的医学知识灵光闪现，亦或许是某种天生的杀戮天赋在这一刻觉醒。小叹的眼，在那一瞬，精确而迅地捕捉到了火猿身上唯一一处、最致命的攻击点。

    颈椎被截刺，使得火猿甩出去的长尾生了偏移，伴随着惯性，在即将击中悲灵前的一刻，正好歪了出去。

    “嚯……嚯嚯嚯……好烫好烫……”怪物刚倒下，小叹又恢复了平日里呆呆的样子，他的动作好似是吃烘山芋时被烫着了一般，将手上的短剑在两手间抛来抛去，因为那短剑导热，所以此刻有点拿不住手。

    悲灵朝前走去，低头看了看怪物的尸体，随即抬起头来，用mp5的枪口指着小叹（因为悲灵把手电给接在了枪身上），照着他的脸道：“真没看出来，关键时刻你还是挺可靠的嘛。”

    “没有没有……是运气，运气好……”小叹嘴上客气，但脸上可是完全藏不住事，他笑得那叫一个灿烂，还单手摸着后脑勺，就差羞涩地道上一句“我没有么好”了。

    二人说话间，地上那火猿的尸体竟是迅自燃成了灰烬，只有其尾部末端的那块红色晶石还躺在地上。

    “这个就是两块石板中的一块了吧。”小叹说着，就弯腰把那晶石拾了起来。

    因为惊悚乐园的怪物身上是不会爆什么装备出来的，所以就连小叹也知道这玩意儿八成是任务物品。

    初一碰时，这晶石还是颇为炙热的，小叹差点儿又没拿住，不过在接触到玩家的手后，这块原本是菱形的红色晶石就迅化作白光，并改变了形状，当白光消散时，这红色晶石就成了一块勾玉的形状，俨然就是半个八卦的样子。

    【名称：石板（阳）】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：与石板（阴）一同嵌入石门上的八卦石盘中，即可打开石门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：作为钥匙来说，这玩意儿的形状和原理都很令人费解】

    拿到了阳石板后，小叹和悲灵又在这个岩洞里探索了一圈，想看看有没有遗漏什么东西，免得一会儿再走回头路。结果他们还真就有所收获。在一块钟乳石的缝隙中，悲灵现了一件消耗品。

    【名称：岩屑结晶】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：使用后回复玩家5o%的生存值，并在一定时间内增加生存值回复度】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：回复效果不受生存值补充剂的递减影响】

    这物品应该是对玩家的一种补偿措施，就像某些游戏中干掉boss后掉落的回复品。很显然。系统也认为击杀这只火猿是需要付出一定代价的。要么就是耗血。要么就是耗别的资源，总之不太可能轻轻松松就解决。

    不过，对在场的这两位“有钱人”来说，这类回复型的消耗品。从来就是不缺的，找得到固然好，找不到也无所谓的感觉。他们要是觉得有必要，买上几十甚至上百瓶生存值补充剂带着也不心疼。行囊不够装，多买行囊格就是了。

    悲灵将这【岩屑结晶】直接交给了小叹，毕竟对付这火猿他出力比较多，不但喝了补充剂，还为了英雄救美而被烧掉了不少血。

    小叹也没有推辞，二人将这岩洞大略兜了一圈，便顺着来时的路口回去了，数分钟后就再度经过了那个十字路口，走向了路口靠右的那条道路。

    这条道儿也不长，看来和对面那条隧洞的长度是对称的。五六分钟后，他们面前又出现了一个岩洞。这个岩洞并不很大。整体呈椭圆形，四壁的岩石在光线照射下反射出青蓝色的光晕。岩洞正中几乎被一个水潭占满了，洞的四周边缘才有一圈可供站立的区域。

    两人站在潭边时，就能感到一股彻心的凉意扑面而来，可见潭水的水温定然是极低的。他们用灯光扫视了一下岩洞，没有现任何有价值的东西，看来，那阴石板，肯定是在水底了……

    小叹蹲下，用手指探了探水面，结果一下子就被冻得缩回手来：“哇……想必这就是传说中的零度不结冰吧……”

    “我去。”悲灵一边说着，一边就把手电筒绑到了自己的衣服上，她这身特种兵套装的功能性很多，肩部和大腿外侧都有类似带扣的设置，可以固定各种小件的物体。

    “喂……真的很冷的。”小叹提醒道。

    “没事。”她用手沾了些水到自己脸上和脖子上，虽然表情未变，但心里想的是：冻死我了……

    “水底不能开枪，要是有危险你就立即游回来。”小叹用关切的语气说道。

    “知道啦……”悲灵不耐烦地回道。

    “不如这样，你要三分钟还没上来换气……”小叹话未说完便被打断。

    “别啰嗦啦！”悲灵回头瞪了他一眼，接着就深吸一口气，略微助跑两步，纵身跃入了水中。

    冰冷的潭水将悲灵从头到脚包裹起来，她忍受着疼痛，勉强睁开眼睛，但眼前几乎还是一片浑浊，手电的光只能让她看到非常有限的距离。可她还是咬着牙，奋力地朝潭底游去。

    虽然悲灵平时看着像个很开朗、喜欢嬉笑的女孩，但她内心其实是很倔强、很不服输的，尤其是不想输给岸上那个傻瓜。她会抢着下水，只是出于一个任性的想法：既然你可以为了救我被火烧，我也可以挨点冻去把物品捞上来。

    一般来说，一个穿着常服的人，在零度的水中只能耐受短短几分钟而已，这还是在保持静止的状态下可以存活的时间。实际上，由于低温导致的肢体麻木、活动能力丧失，或由于恐惧而盲目挣扎……大多数人会早于极限时间提前溺死。

    由此可见，悲灵此刻的选择，是极度危险的。小叹好歹也是个医生，他也知道这方面的知识，所以他才会非常担心地反复提醒，可惜人家不领情，反而产生了一种被小看了的感觉。

    时间渐渐过去，每一秒似乎都无比漫长。

    一分钟……两分钟……

    转眼都快五分钟了，就算是水性很好的人，差不多也该上来换口气了吧。虽说在游戏里溺水也不会昏厥，但生存值可是会减的。

    小叹已经有点等不下去了，他在岸边趴下，一手将头顶的矿工帽压住，另一手撑着地，闭上眼睛，猛地将头伸进了水里。他也不知道这样能看多远，不过就是想试试。

    没想到，小叹刚在水里睁开眼，悲灵正好从他身旁不远处冒出了水面。因为小叹把整个头都伸进了水，他愣是没听见旁边的声音。

    悲灵颇有些狼狈地自己爬上了岸，这会儿任务物品已经被她收在的行囊里，上岸后她也算松了口气。

    她将额前和沾在脸庞上的头向后捋去，并转头看了看旁边那个把头扎进水里的傻瓜，不禁莞尔一笑。

    有道是清水出芙蓉，天然去雕饰。这一刻，古小灵虽是被冻得脸色青白，但这样反倒更显她容色晶莹如玉，娇美绝丽。只可惜那桃腮带笑、美目流盼的一瞥，小叹是没能看见。

    几秒后，只听得哗啦一声，小叹被人一脚给揣进了水里。他一脸莫名地钻出水面，回头看着岸上，“诶？你什么时候到我后面去的？”

    “石板找到啦，走吧。”悲灵说着，已转身迈开了步子。

    “哈？那你还踹我下水啊？”

    “哎……无药可救的大傻瓜。”悲灵窃笑着，没有理他，自顾自地前行。

    “喂！等等我啊！”

第212章 苍灵论剑（二十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    铃中境，三个人影正走在那边际模糊的平原之上。

    以封不觉的应变和语言能力，自然是在不动干戈的情形下，迅取得了npc的信任。于是，鹿清宁也加入了他和似雨，三人一起对这个空间展开了探索。

    在交谈中，封不觉依旧以破剑茶寮寮主自居，一套说辞与在苍灵镇上时如出一辙。他将自己在小路上遭遇叶亥，以及与花影六剑中其他几人的交涉经过一五一十地说了出来，顺带还提到了苏裳需要自己帮忙突破冥幽诀的事情。

    他的话真真假假，真的部分细节很完备，合情合理，而假的部分基本都是关于自己武功和身份方面的内容，对方很难揣测。

    总之，在觉哥的一番忽悠后，鹿清宁虽不能说完全信任了眼前的二人，但她基本可以肯定这位封寮主和其夫人并非林常派来追杀自己的。

    解除了剑拔弩张的形势后，鹿清宁也提供给了封不觉一些情报，而她的话，可以说是在相当程度上推进并颠覆了这个剧本的剧情……

    …………

    npc与封不觉他们的具体对话在此便不详细赘述了，还是由我用上帝视角来说一下大致情况……

    这事还得从几个月前说起，也就是谢三收到叶承那封挑战书的时候。

    那封信，根本就不是叶承写的，因为当时叶承已经不在人世了。出挑战的人，从一开始就不是叶承，而是林常。

    林常，是叶府的第二高手，花影流剑之，江湖上公认的第三大剑客。其平日里素有侠名。且为人正直、低调。他至三十岁方才娶妻，至今未有儿女，其妻子也并非江湖中人，只是一平凡女子。

    武学方面，林常的资质算是不错的，近四十岁的年纪，便已是一线高手中的佼佼者了。在剑客中他排名第三，而在整个武林中，他肯定也在前二十之列。与那万霞楼主公孙乾、八方楼主季通，属于同一级别的高手。

    当然……他和那些二十几岁就几乎天下无敌的小说主角一比，那可就差得远了。

    林常取得的成就，只能说是中规中矩、循序渐进后应得的结果。他从小就拜入叶府习武，天资较高。习武勤奋，性格上也没有明显缺陷或中二倾向。于是便不断进步，得授更精深的功夫，成年后行走江湖，累积经验，渐渐闯出名堂，武艺也更为精进。直至今日。一切都只能说是正常。

    可就是这样一个各方面都占着“正”字的人，在某个契机下，却成了个至“邪”的魔头。

    鹿清宁如今回想起来，林常最初的转变。应该是在一年前。林常在一次外出办事归来后，两个月内都显得非常怪异，有时会一整天都寡言无语，有时则是喜怒无常。那段时间，叶府中的一些弟子都被他莫名其妙的打骂或处罚过。

    而两个月后。林常恢复了常态，仿佛先前的一切都没生过一般，他依旧成了那个受人敬重，为人和善中正的林大侠。于是，这事儿就这么揭过去了，也没人再提起，毕竟谁都有个心情不好的时候……

    现在看来，恐怕事情远没有表面上看起来那么简单……

    那两个月里，林常的精神和心智，已生了质的变化。之后，当他的性格转变回来时，那已不再是他的本性了，而是一种伪装。

    又过了大半年，林常在暗中筹备的大计，基本已经准备完毕，于是，一个针对整个武林的惊天阴谋展开了。而这个计划的第一步，就是杀死叶承。

    武功方面，这时的林常几乎已天下无敌，当今世上能和他一较高下之人，有！但不是叶承。所以，叶承死了，一代剑神，死得无声无迹，尸体至今仍被仍在叶府的剑冢禁地之中，无人现……

    林常模仿叶承的笔迹，写下了给谢三的战书。那封信不长，废话也不多，最关键的是十六个字——八月十五，苍灵论剑，天下第一，胜者为王。

    他另外还写了一封手谕给叶亥，说是叶承让他转交的，内容大致是：本剑神要一直闭关到决斗的日子，这段时间任何人不得接近剑冢，叶老爷子和花影六剑可以先行前往苍灵镇，而我会在决斗当天抵达。

    而后，林常又暗中将决斗的消息放出。于是乎，短短十日之间，在“飞鸽帮”的运作下，整个江湖，乃至朝廷，全都知道了当世两大剑客要在苍灵镇决斗的消息。

    这之后不久，便有了苍灵客栈开张，以及武林人士们从各地纷至沓来的情况。

    一切本来都按计划进行，但是，在来到苍灵之后的某天夜里（即前一天的夜里，玩家们进入剧本的时候），却生了意料之外的状况。

    那晚，林常正在小镇某处和其师弟商飞会面。这花影六剑中排行第二的无影剑商飞，乃是林常最忠实的心腹。他平日里阴阳怪气，不善言辞，且一贯自视甚高。在六剑中，也只有林常与他关系最密切。

    商飞是林常唯一的同伙，至于他为何会投靠林常，很简单……无非就是威逼利诱四字而已。林常有足够的力量让别人臣服，只要他同时许诺一些好处……拉商飞下水并不是难事。

    无影剑人如其名，神出鬼没，无影无踪。林常认为商飞是完美的合作者，理由有四：其一，这家伙武功很高，尤其擅长侦查；其二，以二人多年交情以及相互了解的情况来看，他背叛自己的概率极小；其三，商飞保守秘密的能力很强，他几乎都不在人前现身，所以就更不用谈泄密了；其四，干这么大的事儿，单枪匹马的，总觉得缺乏安全感……

    商飞也确实挺尽职的，这几日他奔走于铜丘与苍灵之间，打探了不少消息，谢三出现在铜丘一事，就是他在第一时间用千里传音告知林常的，事实上，林常杀完人以后，负责处理尸体的也是商飞……

    当然那是后话了，还是说回那天晚上。

    林常和商飞会面时的那番对话，虽然没有将整个阴谋的全貌讲出，但叶承的死，准备伏击谢三之事，还有林常那乎寻常的武功……全都在字里行间漏了出来。

    正所谓无巧不成书，他们的话，全被躲在暗处的鹿清宁给听见了……

    而最有趣的是，其实鹿女侠并不是有意跟踪林常或者商飞到此的……她起初是在跟踪别人。

    昨夜，鹿清宁无意中看见万霞楼的楼主夫人和一名长相俊俏的弟子先后鬼鬼祟祟地摸出了客栈。或许她是个很爱八卦的女人吧，反正当时她出于好奇就跟了出去。

    鹿清宁的轻功在江湖上也算一绝，纯粹以轻功而言，她与商飞相比也只在伯仲之间。两人的功法自成一派，各有千秋。

    不过，若是让鹿清宁去跟踪林常或者商飞，她十有**是会被现的，可那时，她跟踪的是史嫣然和王傲……

    而偏巧就在这个过程中，她在黑夜中，现了林常的身影。疑惑中，鹿清宁改变了追踪的目标，想去看看林师兄在搞什么名堂。而这时的林常已经很接近与商飞约定的会面地点了，他一路上已多次确定了没有人跟踪，却没想到在最后关头，竟有人跟了上来。

    …………

    “等等，鹿女侠……”封不觉似乎听出了一些问题，他先是复述道：“按照你说的，你先是看到史嫣然和王傲出去幽会，然后又地撞破了林常和商飞的阴谋，接着你在林常的追赶下逃入了山中，最后一阵怪异的铃声响起……你便突兀地来到了此地，摆脱了林常的追杀。”他随即念道：“你说你来到这里后，大约已过了一个多时辰……可你进入这里之前经历的那些事，应该是生在昨天夜里的，而且是在我们尚未进镇的时候。”封不觉说到这儿时，脑海里已经在换算着此地和外界的时间比例了：“而我们进入这铃中境的时刻，是八月十三的日落时分。距离你进入之时，至少已过了七八个时辰。”

    鹿清宁神色微变：“封少侠的意思是？”

    “三个时辰内，我们要是离不开这铃中境……”封不觉若有所思地说道。

    似雨接着他的话道：“可能就赶不上那场决斗了……”

    鹿清宁道：“可是……家主他已经死了，也许现在连谢三都死了，哪里还有什么决斗？”

    “是啊，我也很想知道，八月十五的晚上，林常准备让整个武林的人，看点儿什么……”封不觉用手指摸了摸鼻子：“呵呵……”他突然响起了什么，竟笑出声来：“不过在这儿多待一会儿也好，那个集体投毒的计划可以无视了。”

    “投毒？集体？”鹿清宁疑惑道。

    似雨看着她道：“我相公说笑而已，我们破剑茶寮，常有些外人听不明白的笑话。”她随即又转头对封不觉道：“那其他人怎么办？”

    封不觉摊开手：“从支线任务的内容来看，小叹和悲灵貌似也去了什么奇怪的地方……那真要有问题的话，估计就是金富贵一个人硬扛咯……”

第213章 苍灵论剑（二十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    地下岩洞，十足路口中间隧洞的末端。

    几经周折，小叹和悲灵终于再度来到了那扇石门的门口，他们各自取出一块石板，将一红一蓝两块勾玉形的石板嵌入了石门正中凹陷的石盘中。

    那八卦符号正好被填满，严丝合缝，同时，阴阳两块石板骤然亮起，在那石盘中自行旋转起来，数秒后，石门上方忽然散落下一片岩屑和灰尘，随后响起沉重的岩石摩擦之声，那石门缓缓升起，露出了后面的景物。

    石门背后，不再是岩洞，而是一间长方形的石室，且这个房间里面还有光源。

    小叹和悲灵在门外稍微张望了一下，见里面貌似没有怪物之类的活物，暂且也看不出有什么明显的陷阱。于是，两人并肩踏入了石室中。

    石室的顶部大约高五米左右，并不平坦，石缝之间卡着许多光的物体，不像生物，也不是夜明珠那种高级货，看上去倒很像星际争霸里的蓝晶矿，不过亮度更高一些。

    在石室的对面还有一扇石门，门旁边直接就有一个转盘型的机关，估计就是用来开门的。

    “我说……你是不是还有点儿冷。”小叹看着悲灵说道。

    适才赶路时，悲灵一直是让小叹走在前面，而且在隧洞里他们靠的是矿工帽和手电筒照明，看不分明。此刻在比较明亮的地方，小叹看到悲灵的脸色，还有那微微抖的肩膀，便察觉出了她的问题。

    “还好吧……阿嚏！”悲灵和小叹说话时是略微仰起头的，因此她的视线正好迎上光线，当即就是一个大喷嚏喷了出去，唾沫星子溅了小叹一脸。

    小叹抹了把脸：“注意身体。”

    “唔……你怎么就一点事儿都没有？”悲灵用手捂着嘴和鼻子。吸了口气道：“明明你也下过水了……难道是傻瓜不会感冒的生理特性？”

    “作为医生，我先就要否定你这种毫无根据和有悖医学常识的说法。”小叹回道。

    下一秒，他头上又挨了一下。

    “其次……”小叹把脸往前凑了凑，和悲灵四目相对。

    “你干什么……”悲灵本能地朝后缩了下脖子，一抹绯红爬上脸颊。

    “嗯……瞳孔没有散大的迹象。”小叹注视着她的眼睛道：“那说明问题还不算太严重，体温应该在三十三度以上……”他边想边道：“你现在虽然是脸色苍白，口唇微紫，但一路上走过来，也差不多活动开了。体温应该是在回升的……估计是湿衣服的影响。”

    “你，退后三步，跟我保持一米以上距离。”悲灵虚着眼，语气不快地说道。

    “怎了啦？”小叹疑惑道，不够他还是照做了。

    “我刚从水潭出来的时候。菜单里确实有【冰冻】的状态，对移动度和体能值消耗都有影响，不过现在已经没有了，只是体感上的一些不适还在。”悲灵长叹一口气道：“大医生，我们现在是在打游戏，真有什么状况，数据上就能看出来了。不用你来望闻问切的。”

    “中医才望闻问切，我是……”

    “别打岔！让我说完。”

    “哦……”

    “一般情况下，不许你接近我身边一米之内的范围，更不许在这种距离上做出些具有突然性的动作来。比如把脸凑过来之类的。”悲灵接着道：“明白没有？”

    “呃……”小叹一脸莫名地愣了几秒，点点头：“可以啊……”

    “ok，我说完了。”

    小叹也没再说什么，只是不置可否地耸耸肩。转过身，朝石室的一侧走去。

    那一侧的墙上。有着一块蛛网状的裂痕，而且纹理显得十分整齐，仿佛是个靶子一般，小叹觉得这个可能也是个系统设置物，所以就想用手去碰一下，看看会不会触点儿什么。

    没想到，他刚走近几步，那墙面就开始抖动，墙上的裂纹如波浪一般，由四周渐渐向正中浮动了一阵，数秒后，一个白色的石人头，从“靶眼”的位置破墙而出。

    那石头生了一张国字脸，丹凤眼，眉如烈火飞扬，款鼻厚唇，留着一把胡子，头顶还有髻，当然了，这些全部都是石头雕刻而成，颜色也都是白色的。

    石头的眼珠子竟然会动，他看了看小叹，又看了看悲灵，随后还开口说话了，也不知道他到底有没有喉咙……

    “你们要哪本？”石头问道。

    “哪本？”小叹重复着，完全不知该如何回答，他随即就回头用询问的眼神望着悲灵。

    悲灵走到与小叹并肩的位置，把几秒前已然端起的冲锋枪放下，对那石头道：“你一共有几本？”

    “三本。”石头回道。

    “三本各是什么？”悲灵问道，要论与npc交谈的技巧，她虽不如觉哥那样入戏，但也知道怎么问比较容易套出话来。

    “怎么最近的人，都那么无知呢。”石头回道：“自盘古开天，女娲造人……人间无上之神功，一十四本。但你们这些凡夫俗子的根骨一代不如一代，如今只剩下三种功夫可练。”

    那石头朗声念道：“便是这三本……天地逆转神诀、三花聚顶神功、太虚无相**。”

    “呃……”小叹都愣了：“听上去这么逆天的玩意儿，难道你准备送给我们？”

    “难道你们不想要？”石头问道。

    “能不能三本全要？”悲灵立即问道。

    “不能。”石头回答得很干脆，“哦，对了，上次来的人，把太虚无相**拿走了，现在只剩下两本了。”

    “上次来了几个人？”悲灵又道。

    “一个。”石头回道。

    “我们可有两个人”悲灵说道。

    “嗯……当初主人对我说，一个人，只能拿一本，再来便不能给了。但没说过若来的是两个人……”石头好似有些犹豫。

    “我不认识他。”悲灵指了指小叹。

    “啊？”小叹一愣。

    悲灵狡黠地笑了笑：“石头，把三花聚顶神功给我。”

    那石头也没废话，但见白光一现，一本纸质的秘籍便出现在了悲灵手中。

    “哦哦……”小叹明白过来了，他上前一步：“我也不认识她，给我天地逆转神诀吧。”

第214章 苍灵论剑（二十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第214章苍灵论剑（二十九）

    【名称：三花聚顶神功】

    【技能卡属性：被动技能，永久掌握】

    【技能类别：通用】

    【效果：增加生存值、体能值和灵力值的恢复度5o%】

    【学习条件：无，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：人花，炼精化气；地花，炼气化神；天花，炼神还虚；三花聚顶，无惊无恐，无忿无怨，不执不着，常清常醒。神功大成者，将脱壳还虚，归入虚空境界。】

    悲灵拿到这物品之后，一看无法交易，便利索地学掉了。手中的秘籍再度化为白光，随即消失不见，一秒后，就变成了她菜单中的一组数据。

    这个技能的强大和实用性毋庸置疑，相信95%以上的玩家，都会毫不犹豫地让其在十二格技能栏中占据一席之地。剩下5%是极端情况，比如一名或多名玩家在游戏后期有一组相互关联的技能组合，使他们实在腾不出技能栏给被动技能。

    除去上述那种情况外，该技能基本可以让任何一名玩家一直用到满级都不换，而且满级后还会继续用下去。

    另外，因为“恢复度”这种非显性的属性是根据玩家等级、专精倾向和各项数值的上限而变化的，所以【三花聚顶神功】也并没有设置设学习条件。

    悲灵得了这个技能，很是欣喜。从摔入地底岩洞后到现在，终于是有所收获了，也不枉她和小叹刚才花去那么长时间，又吃了那么多苦头。

    她浏览完技能说明，就转头看向了小叹，心想着：你那本【天地逆转神诀】，应该也不会弱到哪里去，现在心里都乐开花了吧。

    却不料，小叹的脸上。是一种费解的神色。

    他可不是那种喜怒不形于色、很会演的人，所以他的神情，已经说明了很多问题……

    【名称：天地逆转神诀】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】

    【消耗：体能值上限的2%】

    【学习条件：格斗专精b，灵术专精c，等级3o以上，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：习武者。一求自身修为境界之提高，二求技击御敌手法之精熟。此诀另辟蹊径，以玄道之法门，将人体与外界交流之性质颠覆，创不世之奇绝神技。】

    小叹既看不明白技能效果是个什么意思，也未达到学习的条件，只好撇撇嘴，暂且将技能卡收进了行囊。

    “怎么啦？”悲灵邪恶地笑着：“难道上面写着，欲练神功……”

    “欲练神功，先上三十。”小叹接道。

    “哦。原来是学不了啊。”悲灵笑道。

    “三本秘籍如今已尽数赠出，我在这世上的日子也到头了。”石头说道：“主人还在上境等着我呢。告辞……”

    “且慢！”悲灵赶紧喝道：“能否再回答我们几个问题？”

    “怎么？莫非还要我亲自指点你们功夫不成？”石头不耐烦地问道：“你们这些凡夫俗子，还真是一代比一代蠢笨，我连手脚都没有，就算我肯用言语指教你们，那和你们直接从秘籍上学，有什么区别？难道你们不识字？”

    “我们是想问，你的主人是谁？你是什么？你为什么会在这里？又为什么要把秘籍送给我们这样的陌生人？”小叹一口气把他能想到的问题都问了出去。

    悲灵也补充道：“另外。你要是方便的话，最好顺便跟我们说一下，这个地底岩洞是怎么形成的。上面的苍灵镇真的闹鬼吗？还有那个来拿走太虚无相*的人，是个什么样的人？”

    那石头不愧是一口一个“凡夫俗子”，并且张口就敢说对方“蠢笨”的角色，它在听完两名玩家的一连串问题后，居然记住了每一个，并且开始很有条理地进行回答，“我的主人，名叫左道，世称‘旁门大仙’。

    也知是在多少年前……时日我已算不清了，总之那时，我还只是藏铃镇北山上的一块石头。

    某年，村民们杀死了一个叫铃儿的小女孩，她死后就化作了冤魂厉鬼，盘踞藏铃寺中。整座山都被她的怨气所慑，我也被其妖气所染，成了一块妖石。

    后来，我就成了她的部下，在山上捕杀进山的村民，还有他们请来的和尚道士。就这样过了许多年，藏铃镇上，那些杀死铃儿的凶手和他们的家人，都已死绝了；上山捉鬼的方士，也无一生还。但铃儿依旧是怨气难平，继续着杀戮。

    直到有一天，我的主人途经藏铃镇，在跟村民打听出事情的来龙去脉后，他上山来探，便遇见了我。他拿了铃儿用来拴记我的铃铛，去铃中境走了一趟，结果竟是回来了，他还是第一个活着见到铃儿的鬼魂并回来的人。

    主人说，铃儿并非凡人，所以冤死后所化的鬼魂极为厉害。虽说当年的凶手已经死光，但所谓祖上作孽，殃及后人。藏铃镇已是死劫难逃，这村子里不能再住人了，否则多少命也不够填。

    村民们和官府的老爷都信主人的话，于是，在他的安排下，全村的人全部迁出，官府再将道路封锁，镇子便废弃了。

    主人则独自留在镇中，花了旬月时间，借法宝和法术深入地下，将地底的多个岩洞打通。以此改变镇子的根脉风水，并将此地易名‘苍灵’，希望借用这个法子，假以时日，可以解这里的劫数。

    做完这些，主人就离去了。

    又过了好些年，主人又来到了镇上，并将我从山上带下。主人告诉我，他本是异世来客，穿梭于轮回之外，如今在这个世上，他已不可多留，很快将飞升至上境仙土。

    不过主人多年来收集了许多宝物，带去上境无用，留在世上亦不周全，所以他将这些东**在这地底岩洞，让我看守。

    临行前的一段日子，主人改造了我的灵智根骨，并悉心教我修行之法，让我在这岩洞中潜心静修，并告诉我……身外之物，皆可赠有缘之人。除了那三本秘籍不可交予同一人之手，须有我来亲自看管之外，其他的物事，若有人入得洞来，皆可自取。”

    那石头一口气说了这一大堆，交代的倒算是挺清楚的，只不过小叹和悲灵消化这些信息的程度不太一样，一个是一脸懵了的表情，另一个则是在凝神沉思。

    石头接着说道：“如今我修行已成，主人的嘱托也已了了，可谓机缘已至，你们莫再耽搁我飞升之事。”它顿了一下，“至于太虚无相*，我给了一个叫林常的人。”它的眼睛往旁边看了看：“不过并不是在这间石室里给的，他和你们进来的入口不一样，到过的地方也不同。”

    “林常？”小叹和悲灵异口同声地重复道。

    “是啊，林常，这名字很古怪吗？”石头问道。

    “秘籍是什么时候给他的？”悲灵立即问道：“还有……他是怎么出去的？这个地底岩洞究竟有多大？”

    “那林常可比你们好伺候多了。”石头回道，“他找到的是另一间石室，那时我刚从墙里出来，他就吓得脸色惨白，我一跟他讲话，他就跪在地上直磕头。”石头说这话时的语气，似乎是觉得有点儿好笑：“我问他要哪本，他也不说，只是一个劲儿地求饶，所以我就随便给了他一本。他拿到秘籍后，翻了几页，便疯了一般狂笑。笑了一阵，又自言自语着‘我一定要出去’云云。既然他都这么说了，我便用法术把他给送出去了。”

    “你能用法术把人送出去？”小叹喜上眉梢，以为是找到了单向传送的方法：“那我们俩……”

    “你们自己出去吧，我要飞升了，行作法送人之事，又要耽搁。”石头竟说了这么句不负责任的话，而且紧接着就道：“好了，你们问的我都说了，岩洞的出口入口有好几个，至于大小嘛……你们一直走，最多一天一夜也就走遍了。那么……我先走一步，后会无期。”

    石头此言说罢，就重新缩回了墙壁中，那墙上的裂纹再次如波浪般翻起一阵，数秒后便恢复如初。

    “喂！”小叹冲着墙喊道，“都说了这么多了，再耽搁一会儿会死啊！”

    悲灵没有理会小叹，只是双手交叉在胸前，低头不语，陷入了沉思。

    “它口中的旁门大仙，就是在村口留字的人吗……”悲灵念道：“那个铃儿，无疑就是主线任务【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄】中的那个鬼。按这石头所说，这个铃儿非常强，绝对是boss级的存在，难道……这剧本的真boss就是她？而决斗这条剧情线只是支线，闹鬼才是真主线？”她想到这儿，打开了游戏菜单，瞥了一眼任务栏，他们的那条支线任务【寻找阴、阳两块石板，开启石门】刚才就已经被打勾消去了。而主线任务依旧还在，这说明封不觉和似雨尚未与那铃儿接触。

第215章 苍灵论剑（三十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉和两位美女继续在平原上走了一阵，眼前看上去仍是一模一样的景色，一片绿草地，地势平坦，远方隐有群山，可不管怎么前进，山体都没有靠近的感觉。

    封不觉回头去望，现自己竟仍然可以看到那块刻有“铃中境”三字的石碑。

    “我们得回去。”封不觉忽然停下脚步说道。

    “这不正在找回去的路吗？”鹿清宁回了一句，她还以为封不觉所说的“回去”是指回苍灵镇去，这不整个儿一句废话嘛……

    鹿清宁比封不觉和似雨更早来到此地，而且她是在昨夜凌晨进入这里，随后又经历三个多小时的时间。以人的生物钟考量，此刻鹿清宁就好比是刚刚熬了一夜没睡，又是被追杀，又是在赶路的……所以她现在是十分疲惫的，情绪上也比较易怒。

    “我是说……回去石碑那边。”封不觉道。

    鹿清宁转过头：“那儿什么都没有，去做什么？”其实她也知道怎么走都走不离那个石碑的情况，不过她早就绕着那石碑仔仔细细看过了，并没有什么可以帮到自己的东西。

    在封不觉和似雨来到这儿之前，鹿清宁初入铃中境时，也是出现在和两名玩家差不多的坐标，可她走了很久，回头一看，距离似乎没变。之后她走走停停，休息过几次，也折返回来研究过石碑，但一无所获，只好继续朝着平原上前行。后来，在她第n次回头时，终于看到了些许不一样的东西……两条人影。

    “那是唯一一个我们可以切实到达的参照物。”封不觉说道，“既然现在陷入了僵局……”

    “参照物？”鹿清宁秀眉微蹙着重复道，很显然。她并不理解这个词儿的意思。

    “就是用来判断一个物体是否正在运动的另一个物体。”封不觉道。

    “嗯？”鹿女侠更加莫名了。

    “哎……到了那儿再说吧。”封不觉放弃了解释。

    虽然没有得到值得信服的解释。但鹿清宁自己也想不出什么办法来。而且在她看来。对方既然是夫妇，那位黎姑娘自然也不会反对封不觉的主意，所以她也没什么选择，只有跟着那两人行动了。

    回到石碑旁边所花的时间倒不长。和目测的距离一致，每前进一点儿，都会切实地靠近目标。

    待三人站在了那巨大石碑之下时，封不觉说道：“鹿女侠。你有没有试过，盯着这个石碑看，然后倒着走。”

    鹿清宁双眸一亮：“对啊……用这个方法的话……”她愣了一下：“等等，那我们还回来做什么？刚才离得远的时候，就该……”

    “我试了，没用。”封不觉打断了她，一盆冷水泼上。

    鹿女侠有些微怒，她嗔道：“封寮主，拿我寻开心吗？你都试了还问我，说话又只说半句。”

    “鹿姑娘莫要生气。他平日便喜欢这样捉弄人，没有什么恶意。”似雨这时给封不觉打圆场。并不是有意要为他开脱，她只是怕npnetbsp;   “从实验的角度来说，我个人，通过单一行为，得到的返还结果，并不是百分之百可靠的。”封不觉道：“所以我想姑且问你一下。”

    “你说的话，我大半都不懂。”鹿清宁回道。

    “无妨，其实我说的那些也不是很重要。”封不觉干脆转移了话题：“总之，我认为这种‘无法远离’的现象，就是很明显的提示，提示我们，走得方向错误了。”

    “方向错了？”鹿清宁疑惑道，随即本能地将视线移向了另一边……

    也就是地势向下直落，被一片云雾遮蔽的渊谷之中。

    “这块石碑，就像是一个界碑，而这一条。”封不觉转身，伸出手臂比划出一个向前推斩的动作：“就是分界线。”他也将脸转向了那宛若天地尽头的一片云海：“我们此刻所在的地方，只是铃中境的入口而已。”他摊开手掌，指向前方：“你们觉得，哪边才是铃中境？是这一侧？”他又别过头，指了指身后的平原：“还是那边更像。”

    “你疯了吗？这底下纵然不是万丈深渊，也远不止百丈，踏下去岂还有命？”鹿清宁瞪大了眼睛说道。

    封不觉却好似没听见她的话一般，继续道：“我们刚进入这个地方的时候，就站在界线上，只不过我们都想当然地认为，与身后这一片斜崖雾谷相比，那边的平原更像是所谓的‘路’。

    但事实上，那边才是永远走不完的死路。只要与石碑拉开到一定的距离，视线中的石碑就不会再变远，这就意味着，到了那个距离上，我们再怎么走也是原地踏步。”

    “说说下去的办法吧。”似雨直接切入了话题的重点。

    “我有什么办法？别说我没有绳子之类的玩意儿，就是有……”封不觉朝前凑了凑，望着那视线难以穿透的白雾，“要多长的才能支持我们从这地方下去啊……”

    这话倒没错，对玩家来说，眼前这地势的落差……举个例子，就好比一只蚂蚁站在一台洗衣机的弧形边缘上，虽说这形状不是完全垂直的那种悬崖，但从蚂蚁的视角看，其壮观程度可想而知。

    “唉……那封寮主究竟是想做什么呢？”鹿清宁长叹一声，干脆坐在了草地上。纵然是轻功高手，可这一天一宿不睡，连带着这么来回行路，且水米未进，她也快受不了了。

    封不觉……十分果断地回答了四个字：“信仰之跃。”

    这四个字，让鹿清宁一头雾水，她的表情仿佛在说“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子”。

    而似雨闻言后，先是用她一贯的冰冷眼神盯了封不觉两秒，随后那眼神就渐渐带上了鄙夷的色彩，最后，她轻启朱唇，**裸地嘲讽道：“你这是准备用一种高端洋气且华丽的方式，让我守寡呀。”

    封不觉那脸皮厚似城墙，完全不为所动，神态自若地回道：“呵呵……夫人不必担心，且看我一试。”他说着，就朝前迈出了步子，“哦，对了，要是过了五分钟系统还没提示我死亡，你再考虑跟下来。”

第216章 苍灵论剑（三十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉在起跳时开启了灵识聚身术，短短几步助跑后，他纵身跃出，随后于半空中再将技能解除。当然了，他开技能不是为了使跳跃的姿势更潇洒，只是为了能跳得更远一点。

    在空中，他用了一个头朝下，舒展双臂的姿态，直坠那云雾覆盖的渊谷之下。

    那一刻，他的耳边只剩下风声，而他的眼神，竟是兴奋、愉悦的。

    这种如跳楼一般的体验，除了真跳楼以外，通常只有三种办法可以模拟，一是跳水，二是蹦极，三是跳伞。反正封不觉这个不会游泳的家伙没跳过水，蹦极和跳伞他也一直没机会尝试。而如今，他终于在一款虚拟中，体验了一把从高空中跃下的感觉。

    虽然这只是个神经连接游戏，但对于坠落感的模拟和现实世界并没有什么差别。通常来说，跳下的人就算没有失声喊叫，身体也会本能地绷紧。

    不过，封不觉是一个无法感到恐惧的人，因此他在空中时，可以完全放松身体，体验那种最纯粹的急坠感。

    他连眼都可以不眨，睁着眼直视下方。心想着，就算我摔死，也要在死前看清楚到底下面是个什么情况才甘心。

    数秒后，封不觉便坠入了厚实的云雾中，也正是在那一瞬间，他明白了，自己没选错路，果然应该走这边。

    那些白色的云雾，就像是一种缓冲介质，比水更柔和，但缓冲的效果却更强。当人的身体撞入雾中时，并不会像高空跳水一般有种撞上水泥的感觉。封不觉穿进云雾时的体感，就好似是从空调温度很低的房间突然走到了炎热的街上，身体像被一团较稠的空气给裹住了。随后其坠落的度就以一种轻缓的节奏逐渐降低。

    到落地时。封不觉就像一片飘落下的羽毛。没有感受到半点冲击力，生存值也一丝未减。

    这雾谷下方，别有洞天。头顶的云雾，仿佛成了另一片天空。阳光被过滤后洒下，让这谷中显得有些阴霾。

    这里的空气略显潮湿，四周是一片稀疏的树林。封不觉粗略地观察了一下周围环境，便抬头向上望去。可纵然他在跃下的过程中一直睁着眼睛，此刻也不好判断这地方究竟有多高。

    他并没有尝试着大声朝上方喊叫，因为很显然，他的声音不可能传到那么远。于是他决定在此等待，保持抬头的状态，这样等似雨跳下来时，他可以知道对方掉到了哪里。

    在接下来的时间里，封不觉顺便试验了一下这里的重力情况，结果是正常的。他原地跳起的高度，落下时脚底感受到的重量。都和平时无异。所以他判断，天上那层白雾。就是自己没有摔死的关键，或许当人的身体穿过那层雾时，就会被施加一个低坠落的buff之类的，落地后则自动消失。

    似雨并没有让封不觉等五分钟，她只过了两分钟就跳下来了。封不觉望见从天空中缓缓降下的人影，预估了一下落地的地点，便立即迈步朝那里行去。

    或许是运气好，似雨落下的地方和封不觉落地之处相距并不远，封不觉很快就来到她面前，开口第一句话就是：“怎么样？信仰之跃没错吧。”

    “你往下跳的时候，那位鹿女侠就以为你是疯中邪了。”似雨回道：“当我说我也要跳时，她还以为我要殉情。”

    “哈哈哈……”封不觉笑道：“这也是没办法的事，我们不可能跟npc解释什么游戏菜单，团队栏状态之类的术语吧。”

    “不过，直接跳下来确实需要相当的勇气。”似雨说道：“仅仅凭借推测和猜想，你就敢冒着直接死亡的风险这样做，不得不说你是……”

    “自恋到极点了是吧？”封不觉接道：“好了我知道啦。”他转身朝向谷内，“出吧，抓紧时间。”

    “不等npc下来吗？”似雨问道。

    “她怎么可能会下来呢？”封不觉道：“如果换成是你，在现实生活中，看到两个初次见面、神神叨叨的家伙，说了这些莫名其妙的理论后，6续跳下悬崖。你会拿自己的命开玩笑，跟着他们一块儿下去吗？”

    封不觉的揣测确实没错，鹿清宁看着破剑茶寮这两位跃入深谷，脑中便陷入了一片空白，她不禁开始怀疑这两人是否真实存在，是不是自己已经疯了，从而产生了某种幻觉？

    让鹿清宁也跟着往下跳是不可能的，除非她能站在上面看清谷底的情形，或者是听到那两人在谷底对她喊叫，否则像这种有悖常理、且看上去和自杀无异的事情，她是断然不会做的。

    似雨闻言后，沉默了两秒，便冷漠地点了点头：“走吧。”

    …………

    两人行了大约二十多分钟，从林中走了出来，眼前出现了一片四面环林的湖泊。

    这个湖很大，遥望湖心，可以看见一个小岛。在阴霾的天空下，小岛显得幽僻森然，纵然站在湖岸这里，也能感受到……岛的周围仿佛缠绕着一种无形的、强大的气息。

    到了湖边，封不觉屈膝蹲下，伸手探了探湖水，这水倒是清澈、清凉的，还能看到肥硕的鱼儿在湖底悠闲地游动着。

    二人身后十米外就是树林，林子透出绛红和金黄的色泽，现在想来，一路上他们都是静静地走着，没有多少对话，四周围也是一片沉寂，这种景色和氛围，也不知该说是浪漫，还是诡异……

    “有船。”似雨的视线沿着湖岸望去，看到在远处的岸边，拴着一叶小舟。

    “嗯……看来我们也没什么选择了。”封不觉耸耸肩，与似雨一同朝那里走了过去。

    毫无疑问，那个湖心岛上一定有着什么，极有可能就是冤魂的所在。而游过去显然不太现实，纵是游泳健将，要游到这么远的岛上去，也绝不轻松，所以系统才设置了那艘小船。

    “我觉得，那个岛上肯定会有非常恐怖的事情生。”两人上船后不久，封不觉一边划着船桨，一边开口道。

    “你这算是在吓我吗？”似雨回道。

    “不是……”封不觉回道：“我只是忽然想到……这条剧情线上，说不定所有的战斗都是可避免的。假如真是如此，那系统一定会设置些惊吓的元素才对。”

    “说起来……到现在为止，确实都很轻松。”似雨接道。

    封不觉点头道：“山上这条关于铃儿的主线任务，至今尚没有安排给我们任何一场完全无法避免的战斗。所有的潜在战斗，都被我们避开了。”他停顿一秒，接道：“比如那棵妖树和那个妖僧，这俩货很明显能通过暴力手段收拾掉。遇到树时，我们可以直接干掉它来获取铃铛；而遇到和尚时，将其击败肯定也能夺铃并打开通往铃中境的裂口。

    甚至是鹿清宁，若她因误会和我们打起来，最后被我们杀掉，这种剧情也不是不能展开。

    可我们要是真的那么做了，无疑会导致信息方面的损失，像金刚铃的情况，林常的阴谋等等……

    所以说……用纯粹的暴力手段破关，很多剧情和情报就会不得而知，最多就是靠死亡片段重现这种桥段稍微了解一下情况。而大部分时间里，就是见什么杀什么，直到最后通关，也是一头雾水。

    这种打法，脑力上是轻松了，什么都不用考虑，见到有敌意的npc或者怪物直接杀掉就是，但在战斗方面，我们的团队可撑不起这种玩法。”

    封不觉调整了一下坐姿，让划船的动作能更顺畅一些，继续道：“而我们俩这一路过来，基本都是靠和平交涉，当然也有类似‘拷问’的事件，反正没弄死它就是了……

    总之，我们的通关流程，不但能掌握更多剧情，也很节约资源。没有额外的体能值消耗，且补给品、弹药、生存值、灵力值……几乎全都没有损失。

    按照这游戏一贯的尿性……没有付出代价或承担风险，是不太可能有所收获的。所以我觉得……假如这条灵异线可以无需战斗就完成，那我们接下来肯定会面临解谜、惊吓或即死f1ag选择等等难题……”

    说话间，他们的船程已过大半，忽然，一缕微风吹来，竟带来了一阵彻骨的寒意。

    这时，那云雾覆盖的、低矮的天空，变得更加昏暗了，似乎他们每接近那个小岛一分，天就更暗一些。

    待二人来到湖心小岛的岸边时，周遭几乎成了黑夜一般，只有一点暮色微光从空中洒下，人的视线只能看到很近的地方。

    封不觉和似雨在岛边的一个斜坡处登6，他们踏上岸去，眼前便是一片密布铁杉和雪松的林子，树影皆是黑色的，那浓得化不开的阴影，如有实体，笼罩着前路；又似活物，像是要朝外扑来一般，慑着岛的边缘。

    要是胆子小一些的玩家，恐怕站在这林子边缘，惊吓值就得上3o%，更别提直接走入这林中了……

第217章 苍灵论剑（三十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    且说迹部少爷在慕容颖那边上了一下午的武林知识成班，将这个剧本中的大部分常识都了解了一下。随后便千恩万谢地告了辞，回到了天字丙号房中。

    那位云外仙子，还真是出人意料得极好说话，事情顺利得都有点令人怀疑了。连迹部自己都开始疑惑……难道我真有当牛郎的天赋？

    其实，他想多了……

    这个npc在系统的安排中，就是给玩家科普基本信息的人物，只要玩家能看出她类似的性质，并且主动去请教她，她一般是不会拒绝的。

    而从这个世界的毕竟设定上来看，慕容颖的行为也合情合理。先，她本人对破剑茶寮这个门派很感兴趣，同时也很欣赏封不觉那敢作敢当、我行我素的怪异风格。其次，慕容世家并非那种开山授徒的门派，所以素来对万霞楼那种高门大派的弟子有些敌视。而对于一些孤身行走江湖的侠义之士，或破剑茶寮这种与世无争、闲云野鹤的小门派，倒是颇有好感。

    再者，正如封不觉先前所说，迹部少爷去请教的问题根本就不算是什么“秘密”，对其他江湖中人来说，都只是常识罢了。慕容颖她正好空闲，对破剑茶寮也并不反感，这种顺水人情，她没理由拒绝。

    本来嘛……所谓常识，就是在街上随便拉住一个人问也能问出来的事情，比如哪儿是北、今天几号、国家元的名字等等……只不过盯着一个陌生人不断地提这些问题，不太妥当。

    而迹部以一种请教的态度，先表明了自己对江湖事几乎一无所知，再去向慕容世家的一位专业人士打听这些常识，也就没什么不合适的了。

    事实上。在苍灵客栈中。可以供玩家打探情报的npc还有很多。比如那个醉僧鲁山，三派的掌门，甚至八方楼的季通、还有花影六剑。只要玩家去对话，多少都会有所收获的。

    不过慕容颖这条线。应该算是最简单安全的一种选择，从她那里打听消息，得到的信息比较详尽和全面，而且打听完了。也不会旁生枝节。而与其他npc对话，可能就会带来一系列连锁反应，没准会触出一些给通关增加难度的剧情波折来。

    另外，还有一条隐藏支线，难度极大。就是去找苍灵客栈的神秘掌柜打听消息，从而触隐藏任务。当然……迹部少爷是没能触这个剧情，这不得不说是一种万幸。

    …………

    回到房中时，日已西沉，队友们全都没有没回来。迹部自然也听到了系统提示，看到了菜单任务栏中主线和支线的各种变化。所以这种结果，他也是有心理准备的。

    不过迹部还是忍不住一个人在房里不安地来回踱步。口中念叨着：“说什么太阳落山了会合……骗谁呢混蛋！”

    笃笃

    有人轻叩门扉。

    迹部神色微变，他知道地狱前线那四位可不像是会敲门的主，作为团队成员，他们进屋也不需要敲什么门。所以此刻门外的肯定是外人。

    “是谁？”迹部试探着问道，声音不高不低，语气也不卑不亢。

    “哦，小的来给各位客官送饭。”门外的人回答。

    迹部走到门口，拉开门闩，慢慢打开了门。门外站的确实只是一名客栈里的小二，其手里端着一个木制的托盘，托盘里盛放着一些酒菜。

    “是谁让你送来的？”迹部警觉地问道，反正他可不记得自己提过这种要求，其脑中的第一反应是：或许是那个林常安排的？他连咱们的伙食都管，难道是看出了我们身上没银子？

    “是地字房中，一位名叫公孙立的客官。”小二回道：“哦，他还让我给一位封寮主带话，不知您是……”这些店里的伙计还真都是老实人，完全不知江湖事，什么公孙立、封寮主，他们也不知这些名头代表了什么，江湖大佬也好，无名小卒也罢，反正他们伙计只管传话。

    “你告诉我吧，我会转告封寮主的。”迹部听到公孙立的名字时，心中立即生疑，心道：昨晚上打碎尸体的应该就是这家伙吧，现在又搞这么一出，明显的黄鼠狼给鸡拜年啊……

    小二一边将酒菜放到桌上，一边说道：“他说……承蒙封寮主的关照，希望封寮主可以将‘秘密’一直保守下去，这样他们万霞楼定当感激不尽，这些酒菜，就当是他为先前的事情赔罪了。”

    “就说了这些？”迹部问道。

    “是啊，就这几句，小的按原话给您传的。”小二回道。

    “嗯……好吧，你先出去吧。”迹部说道。

    “是。”小二应了一声，便退出客房，顺手带上了门。

    迹部随即上前，重又将门打开，并探出头去左右张望了一下，确认什么可疑的人在朝这儿看后，他才关上门，插好门闩，又走到了桌前。

    小二摆到桌上的，一共是三个盘子，一个小碟和一壶酒。东西不算多，装在一个托盘里便能送来，因此那小二适才还能腾出手来敲门。

    三个盘中，分别是一道热炒的鲜蔬，两道还算能入眼的荤食；小碟里装的是花生米，平凡无奇；而那壶酒，似是有些名堂。酒装在一个看上去颇为精贵的白玉酒瓶中，隐有丝丝酒香从瓶中透出。

    迹部少爷的老爸是经商的，饭局酒局自是不少，有一些场合也会带上老婆孩子出席。迹部对酒这玩意儿，虽没有太大兴趣，但也不是没见过世面，分不出好坏。他知道这壶定然是好酒，搁到现实世界里，或许能抵得上半桌酒席的价钱，跟眼前这几盘小菜搭配，着实是格格不入。

    “嗯……”迹部打开瓶口，凑近闻了闻：“这游戏的味道模拟还真是惟妙惟肖，这种现实里的奢侈品，搁游戏商城里，估计也是‘奢侈数据’，价格肯定不菲。”他自言自语地说着，同时又把瓶子给放下了：“哼……这么明显的圈套，而且还是下作手段，也好意思拿出来丢人现眼？”他冷哼一声，“这酒菜里要是没毒，我当场吃翔！”

第218章 苍灵论剑（三十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    听慕容颖讲了半天的课，迹部自然也了解了许多万霞楼的事。

    像万霞楼和八方楼这类靠着某套绝学，在数十年内迅崛起的门派，虽然实力已经越了少林、仁武、逍遥这三派，可终究是缺乏底蕴，给人一种暴户的感觉。门中弟子也是良莠不齐，虽有侠义之人，但也不乏王傲那种鼠辈。

    其他武林人士对待他们的态度，从鲁山的言行就能看出一二……谈不上尊敬，不过尊重还是有的，毕竟他们并非邪道，而且实力也确实强盛。

    那么，万霞楼的二当家，会不会做出下毒的事情来呢？

    当然不会……以公孙立的城府，若真要下毒，也不会挑在这种时间，这个地点，更不会让一名店小二成为其中的一个环节。

    白天万霞楼刚和破剑茶寮结下梁子，整件事就生在众目睽睽之下，要是一到晚上公孙立就立即投毒杀人，这报复未免来得也太立竿见影了，其他武林中人用屁股想也会怀疑到万霞楼的人身上。

    所以说……公孙立和史嫣然此刻就算是想杀他们想瞎了心，都不敢动手。他们还得求天拜地，祈祷破剑茶寮这几位可千万别出什么事儿，要是这五位中有谁神秘失踪或死亡，搞不好他们还得背黑锅。

    至此就可以看出，封不觉先前的战略，是下了一步好棋。假如他早晨在客站大堂把王傲的死亡真相说出来，指证史嫣然杀人、公孙立帮忙嫁祸。那结果八成是没人信他……

    江湖是个很现实的地方，一个无名门派的无名之辈，在没有铁证的情况下，最好别跟万霞楼的楼主夫人和二当家这种级别的人物进行辩论。来文的，人家强词夺理就行。来武的。就正合了对方的意。

    于是。封不觉干脆就虚构事实，反客为主，利用对方做贼心虚的心理，让他们不但不敢反驳。还得反过来佐证自己的说法。

    而这一手的后续效应便是……史嫣然和公孙立如今非但不敢对他破剑茶寮的人出手，而且反受其制，生怕这帮人将秘密抖出去。

    正所谓此一时彼一时，到这会儿。情况又不一样了。封不觉要是现在跟别人说出王傲之死的真相，就未必是人人都不信的局面了。

    因此，公孙立遣人送来的这些酒菜，除了讨好和试探，确实没有别的意思。

    几盘小菜平凡无奇，也是没有办法的事。毕竟苍灵客栈这种地方是不可能每天都从镇外进大量的山珍海味的。这儿能做到不断粮、见荤腥，就已经不错了。

    不过好酒，客栈里还是有的。因为酒这玩意儿，只要有酒窖，莫说是个把月的时间。哪怕进完货搁个十年八年都没问题。

    客栈掌柜显然也知道开张后会住进来的肯定都是江湖中人，这帮货……就好这一口。他们吃得可以差一些。但酒不能少。所以在酒这方面，客栈里存货齐备，好坏贵贱都有。

    公孙立这回可是花了血本，才买下了这一小瓶“泯恩仇”，赠与封不觉。

    听这名儿就知道，这不是一般的好酒，而是极品佳酿，价格不菲。真可谓色比凉浆犹嫩，香同甘露逢春。

    什么叫“泯恩仇”？意思就是喝上一盅，人与人之间的仇怨都可以释然。这简直堪比传说中的洗脑酒精饮料“醉生梦死”。唐三藏若泉下有知，肯定后悔，不远万里去取大乘佛法有何用，直接去学酿酒好不好？

    好吧，这是玩笑话。酒再好，深仇大恨是肯定解不了的。最多就是化解一些类似“前几年你借我几两银子没还”，“今天早上你踩了我一脚”的过节。

    反正我个人认为，这种程度的过节，直接把买酒花掉的银子送给对方，也能化解……

    言归正传，迹部少爷看着眼前的酒菜，心中已然断定是有毒物质，所以根本就不会去吃。

    他作为玩家，不需要吃喝，酒菜也不是美女，他没有把持不住的道理，所以他只是把东西搁在那里，没有去动。

    “当场吃翔”什么的，显然也是不可能的，因为他一口都不吃，就无法证明这桌酒菜有毒没毒……

    时间慢慢过去，距离小二将酒菜送来，大约过了一个多小时，外面的天色已经全黑了。这时，敲门声再度响起。

    “谁啊？”迹部少爷又站了起来，一边朝门走去，一边问道。

    门外的人闻言略微沉默了两秒，随即才回道：“在下公孙立。”

    “史嫣然。”公孙立说完后，又传来一名女子的声音，不过史嫣然的语气，听上去就有些不善了。

    适才那短暂的沉默，是由于这二人听到迹部少爷的应门声后，在门外交换了一下眼色。

    迹部没有立即开门，而是问道：“这天都黑了，不知二位前来……有何贵干？”

    公孙立回道：“呃……这位小哥，可否先让我们进来再谈？”

    迹部想了想，对方要硬闯自己恐怕也拦不住，只好见机行事了。他打开门，朝那二人脸上扫了一眼，尽量做出镇静的样子，侧身一让，说道：“二位，请。”

    刚踏进房门，公孙立和史嫣然的脸上就神情数变，先，他们看到了桌上的酒菜，一筷子都没动；其次，他们在房中环视一周后，意识到此刻这房里只有迹部一人。

    客栈里的消息传得很快，破剑茶寮的其余几人在白天离开客栈之事，公孙立和史嫣然这样的有心人自然是打听到了，只是他们没想到，一直到了晚上，另外那四人仍未归来，只留眼前这小子一人在此。

    “还未请教这位少侠……高姓大名。”公孙立很快换上了一副和善的嘴脸，抱拳拱手道。

    “金富贵。”迹部十分不爽地回道，由于在这剧本里已经报过这个名字，他也只能一用到底了。

    对面那二人闻言后，倒也没有太大的反应。

    公孙立接着就道：“呵呵……原来是金少侠。”他的眼神又朝房间里扫视了一圈，仿佛担心有人躲在某处一般，“不知，封寮主和另外三位……”

    “出去办事了。”迹部直接回道。

    “哦，原来如此……”公孙立若有所思，脸色微沉：“对了，金少侠，关于昨夜之事……”

    “在下……一切都听从寮主的安排。”迹部又打断他道：“他今天早晨说了什么，就是什么，其他的，我一概不知。”他用这话应对，也甚是高明，言下之意是……你们俩不用杀我灭口，我没有任何泄密的意向。

    可公孙立生性多疑，史嫣然杀人的动机又是通奸丑事，二人岂会如此轻易就放下心来。

    史嫣然这时插嘴道：“金少侠，我们差小二送来的酒菜，为何分毫未动？难道……你是怕我们下毒不成？”

    迹部还真被问住了，他就是怕这个，不过这一秒，他灵机一动，摆出一副清高之态，冷冷回道：“这小菜，实在难入我眼。”他瞥了一眼桌上的酒瓶：“酒……倒的确是好酒。不过……既然二位已说了这酒是赠与寮主的，我又岂敢在他归来之前妄饮。”

    史嫣然闻言，看了看公孙立，后者略微点点头，表示这话可信。

    在公孙立看来，姓金这小子的回答摆到台面上也算合情合理。看他那细皮嫩肉的样子就像是个公子哥儿，现在虽是穿着平凡无奇的粗布衣服，但气质这玩意儿是装不出来的。他能一口不饮便说这是好酒，而且名字又叫“富贵”，那十有**……这小子就是什么富商巨贾家的少爷。却是不知为何，他这样的人竟会进破剑茶寮这种门派。

    而史嫣然的想法，就没有公孙立那么多了，她更不会去深入揣测对方的出身之类的事。只是女人的直觉告诉她，迹部那句“难以入眼”，绝对是自真心的。别说他看不入眼，桌上那几个小菜，史嫣然都看不入眼。

    至于迹部那句话的后半段……“送给寮主的东西，我岂敢在他回来之前妄动”，虽是句谎话，但却是极有说服力的。

    封不觉给人们留下的印象，可以用一句《神探狄仁杰》中经常出现的台词来描述“这是一个可怕的人。”

    该剧中出现过的所有反派，几乎全都不约而同、且不厌其烦地使用过这句台词，来形容狄仁杰或者李元芳的能力。当然，正面角色偶尔也会用这句来描述一下对方的boss级人物。

    我个人认为，该剧中的“可怕”一词，基本可以和三件事画上等号，第一，智力极高，第二，武力极高，第三，丧心病狂。反正只要占一样，就很可能会被这样描述了，三样全占的话，怎么形容呢……我觉得可以改用这样一句台词：“我强得连我自己都怕。”

    “哈哈哈……”公孙立朗声笑起，要多假有多假：“恕公孙立考虑不周，让小二传话时，因我只知道封寮主的名讳，所以才言之不详。”他说着，便来到桌边：“这酒只是聊表心意，贵派的诸位皆是英雄，岂有只赠一人之理啊。若金少侠你喜欢，我再让伙计送一坛过来便是。”他拿起小瓶，开始分别朝三个杯子里倒酒：“来来，金少侠。江湖儿女，杯酒泯恩仇，我二人敬你一杯。”

第219章 苍灵论剑（三十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    酒，还是翔，这是一个问题。

    公孙立敬酒的举动，让迹部收到一种信号，那就是酒里可能没毒。

    当然了，当场吃翔什么的，他也就是自己说说，并没有跟谁打赌，要是他说这话的时候封不觉这种人在场，估计他现在已经吃个半饱了。

    “呃……那在下就恭敬不如……”迹部犹豫着，正准备伸手接过酒杯，忽然，一道快影闪过，公孙立递来的那杯酒竟瞬时不翼而飞。

    而这屋子里，又多出了一个人来。

    “嗯……只闻这香气，便知是好酒啊。”说话之人，是一名二十多岁的青年，身形消瘦，面容清秀，身着褚衫劲装，腰佩玉带，脚踏乌履。此刻，他的手中正平举着一把半开的纸扇，而那酒杯已稳稳地居于扇面之上，滴酒未洒。

    “哼……我道是谁呢，原来是你这没教养的唐家少爷。”史嫣然看清此人面貌，立即就送上了一句嘲讽。

    “诶~我唐士则可不是没教养，只是难教养。”唐士则闻言，满面堆笑地回道：“你说我，我不在乎，可别指桑骂槐地说我们家会生不会教，这话要是被我爹听进去了，有你们好瞧的。”

    “怎么，拿你爹来吓唬人吗？”史嫣然道：“区区唐门与我万霞楼相比……”

    “好了。”公孙立当即喝止了史嫣然。他心里是真想把这女人给杀了，这位楼主夫人实在是个惹祸精。就眼前这破剑茶寮的事儿他们还忙不过来呢，她又要因一时之气去说些欠考虑的话，唐门是能随便得罪的吗？

    “唐少爷。”公孙立不卑不亢地对唐士则道：“我请这位金少侠喝酒，你何故要上前夺杯呢？”

    “呵呵……”唐士则笑道：“我只是正巧从门前路过，闻得这酒香。便有些情不自禁了。”

    虽说是万事皆有因。但他的理由。明显是扯淡……

    事实上，这位唐士则，根本就是来找茬的。而且他找的并非是公孙立或者史嫣然，他的目标就是迹部少爷。

    要问为什么？简单地说。是因为慕容颖。

    具体地说就是……这位江湖人称“快手拈花”的唐家少爷唐士则，已倾慕那位云外仙子多年。别看这小子一副浪荡子弟的德行，又有一个很容易被误会成采花贼的外号，其实他在感情方面是个非常羞涩的人。

    这位唐少爷对慕容颖应该算是真爱了。本来他们门当户对，年纪相仿，只要他能成功搭个讪什么的，成事的机会还是挺大的。但平日里能说会道的唐士则，在慕容颖面前就会哑火，不但话说不利索，脑子也突然不好使了似得。

    于是，在五年前一次糟糕的试探性表白后，唐士则被女神使用了神技“十动然拒”。这件事造成的打击到现在还未彻底消失……

    今天，是唐士则如跟踪狂一般关注着慕容颖的又一个日子。当然。他也只是在远处看着人家，不会做什么苟且下作的偷窥勾当。

    接下来生的事情。不用说大家也知道了。唐士则看到迹部少爷进入了慕容颖的客房，整整一个下午才出来。

    如果唐少爷去门口偷听一下屋里的动静，那误会也就不存在了，可他不是做那种事的人啊，所以他就开始一个人胡思乱想……

    最后他得到的结论是：破剑茶寮的人太嚣张了！你们可以在整个武林面前称王称霸，但绝对不可以泡我的慕容妹子！我要跟你们拼了！

    因此，就有了刚才那一幕。

    唐士则自然不是“正巧”从门前路过的，他早就在附近不知道转了多少圈了。

    适才公孙立和史嫣然进屋后，迹部也没把门给闩上，他主要是怕这俩npc跟自己动手，所以先留了条后路，只是将门虚掩着。没想到这更方便了唐士则的闯入。

    这会儿唐少爷进来，不为别的，就为了给迹部难堪。他才不管万霞楼和破剑茶寮之间到底是个什么名堂，反正从眼前的情况来看，人家拿好酒敬你，我就横插一杠。

    这种把别人嘴边的东西抢走的行为，是一种**裸的挑衅。行走江湖，如果一个人对另一个人做了类似的举动，那毫无疑问，就是想找人过两招。

    此刻，唐士则依旧平举着扇子，只道那酒好，却没有去喝，说白了就是在等迹部上前来抢，要跟他练练。

    而迹部的反应，却让唐士则当场震惊了。

    “哦！”迹部两眼放光地道：“好！”他居然情不自禁地笑了，真正的“情不自禁”，自真心，“请请请……别客气，这杯就当我敬你的。”

    在他看来，这家伙简直就是主动冲进来免费试毒的……

    唐士则在这一秒的感觉，就好比是费尽心机抽了别人一个耳光，结果现帮对方打死了一只蚊子。

    “呵……”史嫣然不怀好意地冷笑起来，女人的直觉已经告诉了她一些事情，“慕容颖”这三个字迅浮现在其脑海中。迹部少爷下午的去向她知道，唐士则对云外仙子的那点心思，她也听说过，所以，她很快就明白了眼前正在生的情况，究竟是怎么一回事……

    “唐少爷，瞧瞧人家金少侠的气量。”史嫣然冷嘲热讽起来：“再瞧瞧你那德行，是个女人，都知道该选谁啦。”这个女人说话果然很毒，张口就直戳对方的最痛处。

    “哼！”唐士则心底本就压着一股子火气，被这么一点当即就窜上来了，“姓金的！我要跟你一决高下！”话音未落，他手中纸扇一扬，酒杯应声落地。一杯“泯恩仇”，就这么颇为讽刺地全洒在了地上。

    真是旧恨未泯，新仇又生。

    不知为何，唐少爷一摔杯子，公孙立和史嫣然就本能般地朝后一跃，仿佛那杯具碎裂之声是比拳击台上的铃铛似得，这算是宣告第一回合开打吗？

    “喂！大哥，你这是干什么……”迹部觉得莫名其妙，瞬间由喜转惊，心道：这货神经病啊？抢酒喝的时候还挺开心的样子，我让给他喝，他反而飙了，这难道就是传说中的傲娇属性？

    说时迟那时快，扇风先至，扇锋后来；扇风藏毒，扇锋存劲；一虚一实，一暗一明。

    迹部被打了个措手不及，已然是避无可避之势……

第220章 苍灵论剑（三十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这时的迹部，就算是意识上能避开，身体上也避不开了。

    那纸扇挟风、呼啸而至，他堪堪来得及举起双臂挡在身前。

    叱一声，扇锋击中了迹部的手臂。那一秒，迹部只觉自己的前臂传来一阵冲力，将自己向后推了一步。

    前文提到过，迹部身上穿的防具还是不错的，防御力挺高，即使是史嫣然的镖钉也能挡下。此刻唐士则这一扫，威力与那时的攻击不相上下。不过，迹部中镖钉时是背后遭袭，而这会儿却是正面格挡。因此他并没觉得这一击有多强，生存值的损失也不如当时高。

    “怎么可能？”唐士则心中惊讶万分，刚才那一击相触，他未从对方身上感到半分内力的御动，按照常理而言，完全不用内力来接这么一下，人的胳膊肯定该骨折了。可眼前这个姓金的，却只是略微退后了一步，双臂完好，竟似是毫无伤。

    “不可能！”唐士则不信这邪，再度抢攻而上。

    这唐家少爷自幼就是眼明手快，灵台澄澈，二十多岁便练得一身“拈花手”的好功夫。他的一十三路拈花手，共有三十九种变化，讲究快、准、灵、巧、险，配合唐门的独门内功和毒术，可谓如虎添翼。虽说在直击的威力上，远比不上少林龙爪手的气魄，但拈花手在贴身战时的快、诡辩、暗劲、以及其出手间随时可能夹带的毒风，在武林堪称一绝，无人不忌他三分。

    可是……迹部对这些事一无所知。

    慕容颖跟他讲江湖知识的时候，如果提到江湖人物，她只会说名字、绰号、身份和大概擅长哪类功夫，她不可能把对方的武功路数、特点、包括破解方法这种情报讲出来。要是连这都讲。那别说一个下午了。十个下午她也讲不完。何况这类信息已不属于“江湖常识”的范畴了。可能牵涉到别人的生命安全。

    所以，面对唐士则接下来的攻击，迹部还是常规应对，在他看来这位唐少爷的实力很一般。貌似还不如史嫣然来得强，攻击力完全在自己能够承受的范围之内。

    转眼间几十招拆完，唐士则手上是越打越快，心里却是越战越惊：这姓金的什么门道？赤手空拳对我的扇子。只守不攻，也丝毫不现内力。攻击打在他的身上，竟似是打在了某种铠甲之上……就算是金钟罩最高境界，也没有无需运气便可施展的法门吧？难道这小子是铜皮铁骨不成？

    突然，一道人影横插进来，连出三招，再虚晃一式，随即一臂疾出，擒住了唐士则的手腕。

    “唐少爷。”这出手之人，不是公孙立又是何人。他在旁边看了一会儿，似乎是觉得自己看出了什么门道。于是便跳了出来，制止了二人的争斗：“够了吧？难道你还未看出，这位金少侠是在竭力忍让吗？你若再这样苦苦相逼，让金少侠真的出手……哼，到时我公孙某人恐怕也未必拦得住了。”

    此言一出，唐士则的脑子里翁然一下，他也好似是明白了什么状况一般，猛然转头看向了迹部：“你……”他回想了一下自己打出的招式和对方的应对，从头到尾，迹部只是站在原地，几乎没有躲避他的攻击，也没有移动太多的距离，格挡时更是不使任何武功套路，只是伸臂屈腿，“好……好一个破剑茶寮，唐某佩服！”

    唐士则瞪了公孙立一眼，然后一甩手，挣脱了后者的钳制。他几步走到迹部面前，从自己腰带中掏出很小一块四角形的纸包，“这是我扇风之毒的解药，请金少侠收下。”

    迹部神情木讷地接过那纸包，其实他在听到这句话的时候，刚注意到自己菜单中的状态已成了【中毒】。

    “嗯……谢谢。”迹部还本能地道了声谢，他是在场四人中唯一不明白这一连串算是个什么状况的人，反正在他看来，就是这个姓唐的npc……毫无征兆地从中立变成敌对，又从敌对变成了友善。

    “在下唐士则，人称快手拈花。”唐士则抱拳拱手道：“尚不知金少侠大名？”

    “靠！又要我说一遍啊，有意思吗！”迹部心里挺不爽的，但表面上还是有气无力地又回答了一次：“金富贵……”

    唐士则回道：“今日是在下唐突了，如有得罪，请金少侠多多包涵。”他说到这里，又扫了公孙立和史嫣然一眼：“他日有机会，唐某再向金少侠请教，告辞！”他说罢，冷哼一声，愤愤然地走了。

    待他离开房间后，迹部才松了口气，吞下解药，解除了自己的异常状态。看着自己那已经掉到3o%的生存值，迹部真是有苦说不出。

    “呵呵……金少侠的武功果然是不同凡响。”公孙立道：“面对唐士则的拈花手，竟能以慢打快，不动如山。不显内力，不出兵器，便承受下所有的击打。

    这番忍让所展现出的功力……便足可见金少侠你的外加功夫已至极境。像唐士则那种内功修为，若是被少侠你一拳击中，只怕会当场骨肉俱碎。哼……可笑那黄口小儿，不知深浅，殊不知你是好心饶他。”

    “这帮江湖中人的脑洞真是无限大啊……怎么看出我在让他的啊……而且还脑补到这个地步……”迹部内心连番吐槽，原来外加功夫练到极限境界，就是在不运内力、不借招式的情况下，身体就有一套精良级护甲的防御力？不知道这种境界的人全力防御能不能挡住子弹……

    “过奖……过奖……”迹部尽量保持着淡定的神色回道。从眼下的情况来看，公孙立和史嫣然十有**是不会对他出手了，他就暂且装一下，“哦，我身上的毒，还需要……嗯……调息一下。二位如果没什么别的事……”

    “哦。当然。当然。”公孙立朝史嫣然使了个眼色，随后两人就一齐告辞离开了。

    二人出得门去，一直行到无人处，史嫣然开口道：“那金富贵……真有你说的这么厉害？”

    “你若多跟我掌门师兄学学功夫。而不是整天跟王傲那厮鬼混，想必你也能看得出来。”公孙立冷言相讽。

    “呸！老娘的事还轮不到你来管！现在人都已经杀了，而且你也有份……”史嫣然面露狠色地回道。

    “行了！”公孙立厉声道：“就是为了万霞楼的脸面，我才给你收拾这烂摊子的。现在自己弄得一身骚。”他脸色阴沉地说道：“破剑茶寮这五人，迟早得灭口，不过不能在苍灵。眼下我们得讨好他们，尽量将这些怪人稳住，待决斗结束，各路人马纷纷回程的时候，我会派人追踪他们的行踪，然后再从长计议……”

    “那要是……他们真的不准备将这个秘密说出去呢？”史嫣然道。

    “保守秘密只有一时，没有一世。”公孙立道：“连这点道理你都不懂吗？”

    公孙立生性多疑，自然不会相信别人。在他眼里，只有死人会保守秘密。而能够相信的活人。只有他自己。此时此刻，公孙立其实对史嫣然也动了杀心，因为他觉得史嫣然本人也不是没有泄密的可能。

    为了有朝一日将属于自己的万霞楼，为了这个门派的江湖地位和声誉，公孙立会不惜一切代价扫除每一个威胁，清理每一个污点。

    “那……既然他们的武功这么高，今后我们又该怎么下手？”史嫣然又道：“还有，这个破剑茶寮的来历，恐怕没那么简单吧？你真的相信那位封寮主是自立门户，初入江湖？”

    “所以我说，要从长计议。”公孙立道；“若他们有什么来历或者靠山，那就查清楚他们的来历再说。若那封不觉所言非虚……哼，再好不过。半个月内，我就叫他们看看什么叫江湖险恶。”

    …………

    “阿嚏！”封不觉狠狠打了个喷嚏：“不是吧……我穿得比较多，反而还打喷嚏了。”他捂着口鼻道：“又有谁在不怀好意地思念我了吗……”

    “为什么你会知道是不怀好意的？”似雨问道。

    “因为我留给别人的回忆往往和美好沾不上边。”封不觉回道，他忽然想到了什么：“诶？原来在游戏里会打喷嚏的吗？那会不会还能打嗝儿放屁之类的……”

    “你要是敢在我面前试验……”似雨的眼中透出了一抹丝毫不加掩饰的冰冷杀意。

    “呵呵，开玩笑，开玩笑。”封不觉笑道。

    他们此刻正在树木和岩石间穿行着，周围的阴影如墨般厚重，封不觉的手电筒只能照亮前方数米的范围，倒是似雨的提灯在这种吞光的坏境下能照亮更多的范围。

    【恒定微光提灯】的备注中写着“它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上”。这个特性在此刻反倒成了优势，因为手电筒的光现在照不远。

    二人从踏上小岛后，就一直往岛中心前进。周围的林子没有任何人或动物活动过的痕迹，两人被笼罩在一片荒凉和沉寂中。

    但是，当他们走在周围这些岩石树木中时，恍惚间会听到有人在叫喊着的声音，就好似有人从另一个远在天边、同时近在咫尺的世界，朝他们呼喊着、求救着……

    这一段路程对似雨来说无比煎熬，黑暗、压抑的氛围让她的惊吓值始终无法降到底。纵然表面上还是一副冷若冰霜的神情，但在这样的坏境下，只要是人，多少都会受到一些恐怖气氛的感染。这时候，只要周围昏黑的树后闪出任何一种怪东西，都能把人吓着。

    当然了，并不是说封不觉不是人，只不过他是一个身心不太正常的人。

    对他来说，在一片昏黑凄然的林子里前进，和在一片阳光明媚的草地上前进，区别也不大，如果有的选，他情愿选择黑森林……

    你可以说他骨子里有点阴暗，反正他就是不太喜欢那种过于和谐阳光的事物。

    而且封不觉的这种“邪恶本性”，很多人都知道，属于公开的秘密。早在其上高中之前，就有无数关于觉哥的传说了。

    其中的一个故事是……

    记得小学时，有一年封不觉去参加夏令营，他被随机分到了一个小组，组里共有六个孩子，彼此都不认识。其中有一个非常阳光健康，纯洁向上的好孩子，他简直就是父母眼中“别人家的孩子”，老师眼中的三好学生，同学们眼中的二鬼子……

    这位同学在小组中第一个主动进行自我介绍，打破了尴尬的沉默，与陌生的小伙伴们一一问好，待他来到封不觉面前时，觉哥用一种薛定谔看猫的眼神，瞅着对方说了一句话：“嗯……你很友善，而且快乐。呵呵……我得在这种情绪传播蔓延开以前进行阻止。”

    在那一天，一个好孩子留下了终生难以磨灭的阴影……

    类似的传说还有很多，在觉哥成年并当上职业作家以后，他逐渐成为了都市怪谈一般的存在，不过这些事还是以后再说吧……

    回到剧本中来，且说封不觉淡定地前行开道，忽然，他停下脚步，将手电筒照向一棵树的根部，开口道：“看那儿。”

    似雨见他停下，心中一紧，本以为要出现什么恐怖场面了，结果她顺着手电筒的光源望去，原来那只是一件藏在树根与石块间的物品。

    【名称：蛛丝手套】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：可粘住物体】

    【装备条件：通用专精d，格斗专精d】

    【备注：你想用手掌直接粘起十几斤重的物体吗？你想徒手吸附在墙壁上攀爬吗？你想用蜘蛛丝糊别人一熊脸吗？别做梦了！这副手套的粘合力还不如透明胶，跟即时贴差不多！】

    “嗯……把根本不具备的功能一一列出……”封不觉很不爽地把手套朝地上一甩：“坑爹呢这是！干脆不要提好不好啊！读了前半段还渐渐高兴起来了有没有！”

    似雨在其身后看着他的背影，轻轻叹了口气，随即是会心一笑，也不知道为什么自己的笑点变得这么低了。

    岂料，就在她放松下来的这一刻。突然，一只小女孩的手，从黑暗中探出，捂住了似雨的嘴，她还未及出声，就被一股巨力拉扯着后退，拖入了黑暗中。

    封不觉虽然没有听到喊声，但光线的晃动和提灯落地的声音立即引起他的主意，他猛然回头，却只看到了躺在地上的提灯，而似雨已经不知所踪。

第221章 苍灵论剑（三十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉看到这一幕时，大脑中仿佛炸开了锅一般，一下子涌现出无数的念头。

    但这些念头并没有让他的思绪变得混乱，相反，他冷静得很，思考问题比平时更快、更高效。

    仅仅两秒后，他就果断地开始了行动。

    他的惊吓值仍然是零，步伐、动作也皆是沉着稳健，不过其脸上的神情倒是少有得认真。

    封不觉先是拾起了那件装备【蛛丝手套】，直接装备了起来，同时把手电筒放进了衣兜里，并走过去捡起了似雨的提灯。

    他将提灯举在眼前，仔细观察着地上的脚印，再三检查后，他确认了似雨被拽出的方向，随即就朝着那里出了。

    一个人的时候，封不觉走得极快。先前他是考虑到了似雨在身后，有意识地放慢了度，顺便也为了找找林子里有没有可掘的物品装备。

    不过现在，封不觉是独自赶去救人，作为一个没有恐惧这种心理障碍的人，给他五米可视范围，哪怕置身地狱，他也能健步如飞地前行。

    越朝前走，周遭的黑暗就越是浓厚，连空气都好似凝滞不动，耳边那些若有似无的怪声也尽然消失。很快，封不觉就被一种死一般的寂静包围了。

    忽然，他的眼前出现一块空地，空地的正中有一根木桩，而似雨此刻已被沉重的铁链绑在了桩上。她被绑在了木桩的中段，脚底离地还有半米距离，身体中段全都被锁链捆着，裹得像粽子一般严实，只有肩膀以上和膝盖以下没被缠住。

    看到了队友，封不觉就算是放心了一半。长吁一口气后。他笑着道：“这算什么？巨人做的烤串儿？”

    似雨没空和他开玩笑。她很严肃的提醒道：“她就在附近。”

    “我知道。”封不觉回道，“只是……我不明白。既然她能轻易将你抓住，为什么不把我也抓起来？另外……她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？这其中有问题啊……”他一边说着，一边举着提灯环视四周。同时。一个念头从他脑海中闪过，他立即将手伸进了自己的上衣内侧口袋中……

    “你猜猜看啊。”第三个声音传来，小女孩儿甜甜的说话声。

    封不觉闻声转头，便看到了铃儿。她穿着粗布的小袄。头梳成辫子，面容倒是颇为可爱，但是脸色很苍白。最违和的，就是其神情看上去完全不像是小孩。

    “猜是吧……”封不觉面对厉鬼，竟还笑得出来：“呵……你把我的朋友抓走，期待我会恐惧、惊慌、没头苍蝇似地四处打转寻找。可你没料到，我根本没有表现出你想看到的东西，于是你就直接进入了下一个阶段，嗯……大概是计划着……折磨我们取乐？”

    “真聪明。”

    铃儿的声音传入耳中的瞬间，封不觉顿觉眼前一黑。随后他就感到一只小手掐住了自己的脖子，而他竟完全无力反抗。身体被扯着动了起来，隐约间他似乎听见似雨喊了些什么，但没有听清。

    数秒后，他回过神，现自己也被铁链绑在了一根木桩上，手中的提灯不知所踪，不过那独特的光幕，此刻正从他身后照来。

    “这么厉害啊……”封不觉低声道了一句。

    “喂，你怎么样？”似雨的声音就在他脑袋后面响起。

    “诶？”封不觉尽可能地让脖子转了将近九十度，这才意识到，原来自己和似雨被绑在了同一根木桩的两面，他当即苦笑道：“我说铃儿小妹妹，你还挺会玩儿啊。”

    这时，只见铃儿举着提灯，缓步行到了封不觉的面前。这boss居然拿走了玩家的装备，对此封不觉倒是挺意外的。

    “知道我在这世上已有多少年了吗？小妹妹是你叫的吗？”铃儿说道，她的语气神色，确实与成年人无异，甚至比一般的成年人显得更加老成。

    “我还以为女人不管在什么年龄，都希望被这么叫呢。”封不觉俨然一副死猪不怕开水烫的样子：“那么……这位铃儿姐姐，我能不能问问，你打算怎么折磨我们？”

    “是啊……怎么折磨呢……你看上去连死都不怕的样子诶……”铃儿把稚嫩的小手放在嘴边，一根手指掰着嘴唇道：“对了……你好像挺关心她的是吧。”

    封不觉闻言神色微变，心中一凛，不过他立即挤出一个笑容来：“呵呵……其实也没有你想象中那么……”

    铃儿没听他说完，就迈步绕着木桩前行，走到了封不觉视线的侧后方盲区里。

    下一秒，似雨便出了一声痛苦的呻吟。

    封不觉可以明显感到自己身上的锁链剧烈地收紧了一下，同时，空气中弥漫开一股淡淡的血腥味。

    当铃儿重新回到封不觉的视线中时，她的右手，还是拿着提灯，而左手上，正拿着似雨的一只脚。

    那只脚从小腿处被生生扯断，骨肉尽现，此刻还在滴着血。

    铃儿那白净的脸蛋上被溅上了许多血滴，可她只是露出一个血淋淋的笑容，“你说我下回拿什么过来好呢？”

    “我没事……”似雨的声音颤抖着传来，似是想让封不觉放心一点。

    “果然……苍灵镇的村民，并没有杀错你。”这一刻，封不觉的脸显得异常冷酷，不带丝毫感情，眼神更是如同能洞悉别人的灵魂般锐利：“你要是顺利长大，恐怕这世上就永无安宁之日了。”

    铃儿将手中的残肢扔到地上，冷笑道：“你这话，从何谈起？”

    “我在藏铃寺前，看到了你被烧死前的情景，其中有一个细节让我很费解。”封不觉回道：“为什么你会将自己的母亲称为‘妈妈’，一般来说，应该叫‘娘’吧？”他顿了一下，接着道：“还有。我总有一种感觉。你的哭声和你的话。都有点表演的成分，似乎是有意在博取同情。”

    铃儿的眼神变了，笑容逐渐从她的脸上消失。

    “无论是在你被烧死时，还是死了以后。那帮村民都言之凿凿地称你为妖孽。”封不觉接着道：“他们从头至尾透露出的只有愤怒和恐惧，但我没有察觉出丝毫的愧疚，这是为什么？”他歪着头：“一个人只要有良知，哪怕再怎么愚昧……做下错事后。良心也一定会感到不安的。这种不安并非来源于恐惧，而是来自于内心的自我谴责。”他居高临下地斜视着铃儿：“苍灵镇的村民们却没有那种情绪，他们的反应表明，他们所做的一切，全都建立在一个最基本的结论之上。而且他们对这个结论深信不疑你是个妖怪。”

    “呵……”封不觉笑了起来：“从我们进山以后，你就开始误导我们。我们的所见、所闻，都让我们先入为主地认定，你是个冤死的鬼魂，而你生前只是个无辜的小女孩。”他冷哼一声，继续道：“当我听到那些村民将‘天不下雨、田里死庄稼、孩子先天残疾’等等事件都归咎到你身上时。我对他们的信任降到了最低点。

    可能这是我的个人喜恶在作祟，因为他们口中的那些话。和欧洲中世纪时将无辜女性当成女巫烧死的理由是一样的。一群愚昧的蠢货将所有的幸福都归功于上帝的恩赐，再将所有的不幸都归咎于一个虚构的事实，并让一个替罪羊背负着那些莫须有的罪责被活活烧死，以便让这群蠢人在接下来的一段日子里活得心安理得。

    这样的事情在古代，在世界各地，都屡见不鲜，我想这点你应该赞同我吧？”

    “我不明白你在说些什么……”铃儿沉声回道。

    “是吗？”封不觉道：“那你知不知道，‘妈妈’这个词，在宋朝时是指鸨母，到清朝转为对年长妇人的称呼，新文化运动以后，才被普遍用于称呼母亲。

    所以，在你被杀死的时代，你可以叫‘娘’、‘娘亲’或者直接用一个‘妈’字，但不是‘妈妈’。”

    “就因为这个细节……你就认定我……”铃儿瞪着封不觉道。

    “我还没有认定你是什么，不过我可以做几个大胆的假设。”封不觉打断道：“比如……一个生来便可以看到未来的能力者；一个从未来穿越到小女孩身上的灵魂；或者，某种高于这个维度的强大意识？”

    铃儿的神情陡变，几秒后，又变得阴沉无比，“哼……姑且算你的推理没错好了……”此刻她也无所谓讲出类似‘推理’这样的词了，干脆明说道：“不错，我确实是某种更高位的意志，我被放逐到这个世界，变成了这个叫铃儿的小女孩，我的肉身弱小得如蝼蚁一般，不过仍旧能使用一些特别的力量。

    本来我隐藏得不错，可惜……在意外杀死自己的‘父母’后，我的能力被现了，先前做过的一些事……也相继被揭穿。那些村民现了真相，就把我抓住并且烧死。

    连**都失去，我就成了一个地缚灵，受到诸多的限制。因而只能在这山上收割灵魂，无法去染指藏铃镇外的世界。”

    封不觉接道：“既然那些村民的话是真的，那棵树和那个和尚的话，自然就是谎言，想明白了这点，很多问题就迎刃而解了。”他冷笑道：“那俩妖怪都暗示我们，铃儿就是个冤死的鬼魂。并且引导我们抱着这种错误的观点，进入这铃中境，来到这个岛上，落到了你的手中……”

    “这你就错了。”铃儿回道：“像他们这种头脑简单的亡灵附着体，又岂会知道我的秘密？”

    “原来如此……”封不觉若有所思道：“他们也被你骗了……”

    “只有先骗过了他们，他们才能帮我把那些上山捉鬼的和尚道士，都引到这铃中境来。”铃儿笑着回道；“这就是为什么，没人能渡我这个‘鬼’。”

    “我还有一点不太明白，这么多年来，那么多的高僧老道，就没有一人是你的对手吗？”封不觉问道。

    “只有一个。”铃儿回道：“他的法力高强，竟能与我斗得不分上下。并全身而退。”她冷哼一声：“这人确有些本事。他逃走以后。把藏铃镇的村民都赶走了，将镇子改名为苍灵，还重整了此地的山水运脉，企图用这种方式化解我的‘怨气’。哼……可惜。我根本不是什么冤魂，就算再过一千年，也不会生的。”

    “嗯……”封不觉沉吟道，“很好。我没有问题了。”

    铃儿的脸上，再度露出了残戾的神情：“那该轮到我来提问了吧……异界的旅客？”她威胁道：“你要是答得不好，会怎么样，你应该很清楚吧？”

    “异界的旅客？”封不觉疑道：“原来你魂穿以前，是四柱神的部下吗？而且级别好像还不低啊。”

    “你知道的还真不少……”铃儿举起小手，“可接下来是我的提问时间，谁允许你乱说话了？”她随手一摆，欲用念力将封不觉的一条腿给扯断。

    不料……什么都没生……

    “嗯？”她又试了两下，依旧没反应。

    “奇怪啊，怎么不受控制了呢？难道……”封不觉露出一个令人不寒而栗的表情。说话时，他的一条胳膊竟从铁链的缝隙中探了出来。他的这只手上戴着手套。其掌中，正粘着一个小小的银铃铛。准确的说，是一个已经被捏得变形损坏的铃铛，“……难道是某些东西停止运作了吗？”

    原来，在几分钟前，他将手伸入自己上衣内侧的口袋时，铃铛就已经被他吸附在掌心了。

    “我一来到这儿，就念叨了一个问题，‘她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？’我想你也听见了这句话。”封不觉说话间，居然就从锁链里挣脱而出，稳稳站在了地上。

    同时，由于他的挣脱，被绑在另一边的似雨也等于被松绑，虽然还没完全脱离锁链的缠绕，但她已单脚落地，手臂也可以在一定程度上进行活动了。

    “毁掉铃铛。”封不觉头也不回，大声说了这么一句。

    似雨闻言，立刻将自己的那个铃铛从行囊中取出，使劲儿往脚边的一块硬地上砸去，那银铃当时就被敲得变形毁坏。

    铃儿的脸色变得很难看，不过萝莉脸摆出这副样子，依然是很萌的。

    “我这个人呢，经常是嘴上提出问题，脑子里就蹦出答案，我想这是多年锻炼的成果。”封不觉接着刚才的话道：“那一刻我脑中闪过的假设有很多种，我就不一一讲出来了。比较靠谱的就是……在铃中境，你的力量比在外界要强；而在这个岛上，你的力量比在铃中境的其他地方更强；但最关键的是，有一样东西，一样我们来到这里时必然带在身上的东西，使你可以将我们玩弄于鼓掌之间。”

    封不觉说着，将手中的铃铛甩到地上，还踩上了一脚：“进山后，我们从你的喽啰那儿得到了这两个铃铛，哼……我的反应也是慢了半拍啊。这上面都写明了【这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】，这么明显的提示……好在我被你捆上以前，还来得及把铃铛捏到手里。”他说着，已快步来到似雨身边，将scp5oo给了对方。

    似雨也未迟疑，立即吃下一片。下一秒，她的断脚便以肉眼可见的度开始愈合。

    “当初跟你打成平手的道士，一定是个聪明人，他在被你打成致命伤前，就意识到了问题所在，丢掉了铃铛。”封不觉道：“而我们，只能说是幸运，因为我们是所谓的‘异界来客’。”

    铃儿的神情几度转变，最终还是恢复了一种带着从容的狠色，“那你有没有考虑过？为什么那个道士，最后依然是跟我打了个平手？”

    话音未落，她在刹那间便化为一团黑色的阴影，扑向了封不觉和似雨二人的所在。

第222章 苍灵论剑（三十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    铃中境的时间流与外界不同，早在封不觉和似雨刚踏上小岛的时候，外面的时间已是第二天了。

    这日，本已暗流涌动的苍灵镇上，又起了波澜。

    正午，苍灵客栈大堂。

    除了极少数人之外，几乎所有武林人士，都在寻找同一个问题的答案。而那个问题就是——谢三哪儿去了？

    经过一整夜和一个上午的时间，就算消息不太灵通的门派，也都听到了风声……昨日黄昏时分，无名剑谢三经铜丘上了大路，策马直往苍灵而来。到天将暮时，谢三所骑的那匹马，独自踱回了铜丘。

    而苍灵这边，至今没人见过谢三的踪影。

    那么……谢三到底去哪儿了呢？一个人怎么会莫名失踪在半道上呢？

    这些天，大路也是有人走的，不过人数不多，基本都是各大门派往返铜丘传递消息的弟子。反正这些人里，没有一个在半途看到过谢三。

    按常理来假设，情况貌似是……谢三上了大路后，没有来苍灵，而是半路转道进了山林之中。

    可这根本说不通啊，难道谢大侠是在铜丘打听一番后，得知苍灵客栈已经没客房了，又不想住废弃的民宅，所以情愿露宿山中，荒野求生？

    或者是……谢大侠被埋伏了？这也不太可能，谁打得过他啊？除非是叶承在场，否则就算花影六剑联手，也奈何不了谢三。世界就是这样，质上的差距，靠量未必能填上。谢三身为一个独行侠客，能与武林至尊的叶府之主齐名，其武功境界。能打十个那是必须的。

    当然了，如果找一千个人来，将谢三团团包围，并把他困在一个只能战不能跑的地方，那么，等其内力和体力全部耗尽，就可以得手了。

    这显然更不可能……

    那最后还有一种假设，也许，有那么万分之一的可能……谢三是撞鬼了。

    江湖中人。尤其是那些老江湖，对鬼神之类的玩意儿虽谈不上敬畏，但也绝非完全不信。这苍灵镇闹鬼的传说，各路人马早在铜丘时就有所耳闻了。

    加上这些天，每逢夜晚就有人神秘失踪。且死不见尸，确实让镇上人心惶惶。

    不过这事儿也不能全怪山上的那个鬼，她可没有主动出击到镇上来抓人。很多人都是在杀人后上山处理尸体时，把自己和尸体一块儿给交代了，没能回来……

    这帮人说白了是自己作死，他们如果在天黑前进山，不要往深处走。随便找个山林边缘的犄角旮旯浅浅地把尸体一埋就撤，那便没事。

    可实际情况是，他们基本都是在深更半夜进山，背着尚温的死尸。特意走很远，进入山林腹地再弃尸。那别说是铃儿的鬼魂了，就是他们自己带来的尸体都是个威胁。

    刚刚死于非命之人，怨气和魂魄都还未散。杀人凶手却带着尸体走入一片被怨气笼罩的鬼境山林之中，那死人诈尸索命也不奇怪了……

    总之。虽然我们从上帝视角已经知道了谢三确实是遭到了偷袭，但苍灵的那帮江湖中人并不知道，他们不可能猜得到林常的事，所以只能瞎猜……

    “你们说谢大侠这究竟是演得哪一出啊？虽说无名剑向来低调行事，可这回，实在是古怪……”

    “这镇上的怪事还少啊？昨晚上巨鲸帮和海沙派又有几个弟子没影儿了，活不见人死不见尸的。”

    “诶诶，听说了吗……那落梅剑鹿清宁，前天晚上就失踪了，昨儿一天都没见人，到今天还是没出现。”

    “嗨，这事儿早上我就知道了，我还听说啊，昨天才来的破剑茶寮那五位，现在只剩下一位金少侠还在客栈里了，其他四人，也是一夜未归啊。”

    “对了，说起这事儿，你们知道吗？我听人讲，昨夜，唐家少爷在金少侠手底下吃了大亏啊。”

    “什么？快手拈花唐士则？这小子可是个硬手啊。”

    “谁说不是呢，我还听说，他被那个金少侠教训得没了脾气，只得甘拜下风。”

    “等等，唐少爷为何会与那什么……金少侠动起手来的？”

    “喝，这事儿你都不知道啊？为了女人呗。”说话者随即将慕容颖与唐士则的八卦科普了一番。

    “哦，原来如此。”幸灾乐祸般一笑：“不过……话说这破剑茶寮确实不简单啊，也不知这门派究竟什么来历。”

    “人家寮主不是已经说了吗，自开山门，自创武功。”

    “嘿，亏你还在江湖上混了这么些年，这话你都信，二十多岁能自创武功？你当他神仙转世啊？依我看，那小子没准是得到了某位世外高人传功渡元，这才会有那么惊人的内力。”

    “行了，你们都扯远了，这儿说谢大侠呢，你们倒说说看这是怎么回事？”

    “什么怎么回事，说句不好听的……”压低声音：“明天就要决斗了，那叶大当家到今天还没出现，说不定啊……”

    砰一声，一个大酒坛子被搁在了桌上。

    鲁山高大的身影出现在了那几名说话者所坐的木桌旁。

    “小二，你们这客栈大堂里，好像有苍蝇啊。”鲁山开口道：“我瞅瞅，一、二、三、四，四只苍蝇在这儿嗡嗡叫着，好不烦人。”

    那四人闻言，虽是心中有怒，但个个儿都是敢怒不敢言。他们乖乖放下了手中茶杯，在桌上留下些散碎银两，灰溜溜地出了客栈大门。

    其实这四人就是几名江湖上的三流角色，这种人无论武功还是人品，都难成大器。这帮人终日热衷于对那些比自己混得好的人腹诽心谤，有时则是恶意揣测，散布谣言。

    鲁山也是因为离得近，话落在耳朵里，他实在听不下去了。才走过来把他们赶出客栈的。

    这四人大言不惭地对那些大人物们评头论足也就罢了，说着说着，竟有暗指叶承在决斗前偷袭对手的言论冒出来。这种话是能乱说的吗？叶承何许人也？如果当今武林要推举个盟主，那叶承就是那个直接可以上任的人，剑神的武功与品德，岂容几个鸟人随意污蔑。就连鲁山这局外人听了都有三分无名火，若这话被那叶慕菡听到，当场拔剑砍了他们都有可能。

    “和尚莫生气，来。正好坐下陪我喝几杯。”一个微醺的青年这时来到了桌子旁边，邀请鲁山坐下。这不是唐士则又是何人。

    鲁山瞧了唐少爷一眼，这小子大白天就喝得醉醺醺的，一脸颓然。

    “呵……好啊。喝酒，和尚我随时奉陪。”鲁山大刺刺地坐下。脸上堆起了一贯的豪爽笑容。

    虽然鲁山的绰号是醉僧，但他很少会真的喝醉。他们这些高手喝酒都有分寸，自己有多少量，心里自然有底，实在不行了，酒气也是可以通过内力逼出去的。

    不过眼前的唐士则，那显然是真醉了。

    有道是抽刀断水水还流。借酒浇愁愁更愁。唐少爷这种自虐型喝法，是解决不了任何问题的。和尚见了，便想劝导劝导。

    “他们的话，你听见了？”鲁山问道。

    “哼……听见了。”唐士则有气无力地回道。

    他们一问一答之间。一名小二已过来麻利地收拾了桌子，顺便把前几名客官留下的银子收了，然后便快离开。

    “人家说得没错，金少侠武艺卓绝。德行也比我强。”唐士则接着道，一脸苦笑的神情：“我是不服都不行啊。”

    鲁山岂能不知他的心思。他摇着头道：“阿弥陀佛，这红尘烦恼，无外乎酒色财气，唐少爷此刻的烦恼，恐怕和尚我是开导不了咯。”

    “哈！谁要你来开导，你这酒不离口的和尚，还好意思说这话？”唐士则道：“我只是觉着寡酒难饮，想找个人一块儿喝几杯罢了，莫要跟我说些废话。”

    “唐公子此言差矣。”一名女子的声音响起。

    唐士则闻其声，便知其人。他的身体当即如同僵住了一般，缓缓转过头去。

    慕容颖不知何时，已行至唐士则的身边。

    在唐少爷眼中，无论何时瞧这位云外仙子，她都是那样端庄优雅、楚楚动人。可此时此刻，她的身边还站着另外一个男人，金富贵！

    “这姓金的难道是来向我示威吗？”唐士则心道，当即又是一仰脖子，一口闷酒下肚。

    “鲁大师仁厚高德，慈悲为怀，他也是见你苦闷，想劝解几句。”慕容颖一边说着，一边已在桌边坐下。

    迹部也坐下了，不过他没有坐在慕容颖身边，而是绕到了另一侧去就坐。

    唐士则抬眼看着迹部，后者脸上居然还堆着笑意，这落在唐少爷眼中，无疑成了嘲笑。

    “哼……有什么好笑的？”唐士则冷哼一声，对迹部说道。

    “哦，因为在我的家乡也有个叫‘鲁大师’的，我听着有别人被这么称呼，就觉得挺有意思的。”迹部如实回道。

    唐士则闻言，也不好搭话，于是闷头又喝了一杯。

    “唐公子，似乎对金少侠有点误会。”慕容颖又一次开口了：“所以我把金少侠请来，跟你把事情说清楚。”

    “误会？”唐士则道：“什么误会？哼……唐某人听不懂。”

    这时，迹部插嘴说道：“慕容姑娘已经把你们俩之间的事情跟我说了。”他耸耸肩：“我本来还在奇怪昨晚上是个什么状况呢，原来是这么回事儿。”他倒是直截了当：“唐公子，我跟慕容姑娘最多算是泛泛之交，昨天我去她的客房，是去请教一些行走江湖的规矩，这是寮主的命令。我们可没有做什么见不得人的事，唐公子你这壶醋喝得可是莫名其妙了啊。”

    唐士则听这段话时，神色数变，内心也是起起落落，他还没彻底反应过来，慕容颖却是先开口了：“金少侠，我和唐公子之间也并没有什么……你适才那句‘你们俩之间的事情’，言之欠妥……”

    “好了好了，你不用跟我解释。”迹部打断道：“我只是来解除唐公子对我的误会的，我对你们的事情不感兴趣。”他又转向唐士则道：“我就劝你两句，先，你有空来找我打架，为什么不直接去问她事情缘由，你就这么不信任她？还有，她要是真不待见你，有必要特意找我过来跟你解释清楚吗？”

    迹部说完这话，站起身就离开了，以一个二十一世纪三零后青年的观点来看，他觉得这些破事儿真没什么大不了的。殊不知在古代，有很多话是不能明说的，尤其是不能在这种人多耳杂的公共场合说。

    他这几句话说完，让那桌剩下的三个人目瞪口呆。鲁山当即“阿弥陀佛”着就起身，好似自己就是个过路的，根本不认识这桌人一般，三步并作两步闪到了一边去；慕容颖羞得双颊晕红，躁到了耳根子。她一言不，低着头，翩然而去。

    至于唐士则，他在几秒间，就醒了酒，两眼瞪得跟黑猫警长似的。脑子里一片混乱，心跳得也飞快，惊喜之情溢于言表。不过，很快，他就觉得后脊梁烫，好似此刻整个客站大堂的人都在注视着自己一般。

    其实……实际情况还好，客栈大堂比较嘈杂，迹部的话并没有很多人听见，只是距离他们较近的几桌人听见了而已。再说这档子事儿，人家也不好评论，多半也装作没听见算了。大家都是有素质有身份的人，就算没素质，多少也有点身份……反正总不见得当即就大声嚷嚷着起哄吧。

    且不提唐士则后来是怎么恍恍惚惚地离开客站大堂的，就说迹部，他也正烦着呢。等了一夜，队友们还是一无所踪，正思索着要不要出去找找，上午慕容颖又来请他解决感情纠纷。

    这会儿他走在回客房的路上，还在考虑着接下来该怎么行动，却忽然听到了系统提示：

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    他打开游戏菜单，那条【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】已经打上了勾。此刻出现了一条新的任务：【击败“铃魔”】（未完待续）

第223章 苍灵论剑（三十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当新的主线任务提示响起时，身处地底的小叹和悲灵仍然在洞窟中穿行着，寻找出去的方法。

    虽然那个石头在飞升前说过，一天一夜肯定能走出去，但很显然，这家伙的计算方式有问题。

    它所谓的一天一夜，估计是指不眠不休、不断前进的二十四个小时。

    小叹和悲灵自然不可能这样行进，他们受到体能值消耗的约束，必须时不时停下来休息。二人此时都是十七级，满状态下是17oo点体能值。即使再托大，至少也得保持体能在四分之一以上吧，否则万一遇到突事件，体能又恰好在见底状态，岂不是要遭？

    这洞窟里的怪物和谜题虽说不是神奇宝贝那种踩地雷式无穷无尽地触方式，但仅仅是地图上分布着的f1ag也已经足够多了。一般情况下，要前进就无法绕过。时不时还会有个奖励什么的，好比是打了你一巴掌之后又送上的一颗糖……

    因此他们二人基本进入了一种玩传统rpg游戏的状态……探路、触事件、获得奖励、休息、继续探路……循环往复。不知不觉，他们探索的地图越来越大。由于不知道出口的具体位置，所以遇上岔道儿也会尽可能地去探索一下。

    如此这般，待二人终于找到出口时，时间已过了第二天的午夜。而离他们最初落入洞窟的时候，大概已经过了三十五小时左右。

    惊悚乐园的这类长线剧本，玩到后期，就会产生一种很诡异的疲劳感。玩家的身体是在游戏舱中处于睡眠状态的，而精神世界仿佛是在一个可控制的梦境中活动一样。

    如果这个梦的时间很长，过了一天，甚至两天。人的时间感就会产生问题。这种状况在剧本中还不算太强烈。真正挥影响应该是在玩家离开游戏舱时。到那会儿。玩家就会有一种自己通宵未睡的错觉，但实际上他们的身体并不疲劳，只是精神上感觉自己没休息好。

    “应该就是这儿了吧？”小叹将矿工帽摘下收好。

    悲灵也关上了手电筒，抬起头。顺着小叹的目光朝上望去，“目测比我们掉下来的那个地方还要高。”

    此刻悲灵的手电已经换过两次电池了，她也没想到这剧本里会需要长时间用到照明设备，所以只带了四节备用的电池。现在已全部用完。事实上，在与石头对话之后，悲灵就意识到，在接下来很长的一段时间里，手电的电池可能会难以为继，而一旦失去照明，她和小叹的行动就会困难数倍、也危险数倍。所以她很快就提出了两人不同时开启光源，并且在休息时关闭照明设备的建议，以此来节约些电力。

    值得庆幸的是，他们终究是在电力耗尽以前就找到了出口。

    这是一个与他们落下地点类似的岩洞。没有洞顶，上方是一条通道。这里的通道就并非那种倒扣的漏斗形状了。而是普通的圆柱形。岩洞中间还是个水潭，而岩洞的四壁上，长着满了粗壮虬结的黄色藤蔓，这些藤蔓就像天然的爬梯，错综复杂地密布在石壁上，一路延伸到顶（类似暗黑血统中的恶魔藤）。

    抬眼望去，可以在圆柱形通道的顶端处看到光线透进来，那儿覆盖着一片植被，像个顶棚一样遮在这条通道的顶部。

    从这黑暗的洞底朝上仰观，月光从植物的缝隙中洒落，恍恍惚惚，朦朦胧胧。虽不能说是什么绮丽之奇景，但也确是一份还算不错的景致。

    “嗯……那我先上咯？”小叹问道：“哦……对了，我们要不要弄根绳子把彼此绑在一起，就像登山攀岩时那种安全索。”

    “你偶尔也会说出些好主意嘛。”悲灵回道，这也算是一句难得的夸奖了。

    小叹只是笑笑，也没有再回答什么。他这种性格算是优点了，换成封不觉被人夸奖，肯定得蹬鼻子上脸再自卖自夸几句。

    悲灵的行囊里是备着绳索的，而且就是那种带着安全索扣的登山用绳，这物品是商店货，价格不菲，不过实用性方面毋庸置疑，也算物有所值。

    他们将绳子绑在各自的双肩和腰部，两人之间流出七八米的绳长，这样能保证在不影响彼此攀登动作的情况下活动，而如果有一人意外坠落，另一人就可以及时承受住这段落差上的冲击力。当然了，这只是保险措施，也不排除另一人也被坠楼的力道带下去的可能。

    在攀爬前，他们又休息了一会儿，让体能值尽可能到达安全的水平上，以避免爬到半途力竭坠落的情况生。随后，便由小叹带头，开始了攀登。

    爬墙这种事，那是一名刺客必须掌握的基本能力，就像吃饭、睡觉、呼吸、眨眼一样，刺客可以忘记怎么说话，但不会忘记遇到墙怎么上去。

    当然了，小叹不是刺客，他只是一名身着刺客信条的经典装束，以敏捷为展倾向，格斗、侦查为主要专精的玩家。但面对这种游戏里设置妥当的攀爬路径，他爬起来还是比较轻松惬意的，毕竟这满墙都是落手落脚点，而且这藤蔓无比牢固坚韧，不太可能抓空踩空。

    悲灵在体力和身手上虽然是差一些，但她的体重比较轻，攀爬起来并不费力。因为上面有人开路，身上又有绳索，所以她心理上也比较放松，跟着小叹的节奏，很快就爬过了半程。

    低头朝下望去，脚下是一片漆黑，只能隐约听见水潭那幽幽的水声，却看不见底。抬起头，那穿透植被的月光则显得愈明亮。

    攀爬已持续了近二十分钟，二人渐渐接近了顶端的出口。终要逃出生天的兴奋和喜悦冲淡了这数十个小时所累积的身心疲劳，一路上的艰险历历在目……仿佛无止境的隧洞，不知何时会冒出的怪物，拦路的谜题，突如其来的惊吓……这些终于都要告一段落了。

    这一刻的心情，就好比泡完澡后灌了一口冰镇牛奶般地爽快。

    “呼……终于出来了！”二人回到地面后，皆是仰面朝天地躺在了星空下的草地上，长舒一口气。

    此刻，他们置身于一片山林中，明亮的月光将四周照得如白昼一般。这块地方的林木稀疏，地势略微倾斜，反正暂且没看到什么比较直观的危险。

    “我说……这已经是第三天的凌晨了吗？”小叹问道。

    “没错，决斗就在今晚。”悲灵接道，“大约还有十几个小时吧。”

    “呃……从主线任务来看，觉哥他们应该还在那个叫铃中境的地方对吧？”小叹又道。

    悲灵闻言，似乎想到了什么：“对啊！帮那苏女侠突破武功的事情怎么收场？”

    小叹露出了些许担忧的神色：“嗯……反正从团队栏中看，迹部还没死就是了……”

第224章 苍灵论剑（三十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    小叹和悲灵找到的出口，位于镇西的山林之中。他们最初是在镇东搜索民宅时坠落洞窟的，而此刻已然是从地底穿过了整个苍灵镇。

    如果是在地面上走，这点路程连半天都不需要。但在地底，路径错综复杂、蜿蜒起伏，时不时还会遇到各种阻滞，甚至是走回头路，他们能在第三天天亮前走出来，已是很幸运的了。

    二人回到苍灵客栈时，正是黎明前最黑暗的时刻，客栈大门还是关闭着的。当然了，偏门、后门、二楼走廊窗户、三楼走廊窗户等等……能进客栈的方法多得是。若换成其他武林中人，只要稍微有点江湖经验或者轻功底子，想进出客栈都是轻而易举。不过，他们俩……

    砰砰砰……

    在这凌晨三四点钟，人们熟睡之际，就这么大张旗鼓地开始敲门。

    敲了一会儿，门里便传来一名伙计的说话声：“谁啊？”

    “天字丙号房的，让我们进去。”小叹回道。

    过了几秒，那伙计打开了门，睡眼惺忪地说道：“我说客官，这大半夜的，您们怎么在外头啊？”

    “呵呵……不好意思，有劳了。”小叹自然不会回答对方的问题，他只是敷衍了几句，便和悲灵一同上楼去了。

    那伙计自然也不是真想知道他们俩大半夜的在外面做什么，他只是随口这么一说而已。待二人上楼后，伙计便把门重新闩上，回到一楼柜台后边儿，继续倒头大睡。这伙计会睡在一楼大堂，是有原因的。倒不是怕柜面里丢了银子，只是怕有人来偷酒喝。说得再直白一些。防鲁山的……

    回到客房。二人推门就进。但见迹部正一个人坐在房里唯一的一张床上。他两腿盘起，双手十指交错，自然地垂在脚上，作闭目运气状。

    “嚯。一天没见，金兄这是入道啦？”悲灵戏谑地笑道。

    迹部适才已经听到他们进来的声音了，他知道能从外面这样开门的肯定是队友，所以并未紧张起来。此刻。他缓缓睁眼道：“我在用技能回复体能值呢。”

    “哦？居然有回体能的主动技？”小叹问道：“那这技能消耗什么？”

    “没有消耗。”迹部回道：“但是必须像这样运气打坐。”

    悲灵似乎从这话里捕捉到了什么信息，立即问道：“你是不是跟这剧本里的npc学了什么内功？”

    “猜对了。”迹部得意地笑了笑：“今天下午林常和苏裳来过一次，自然还是为那件事。我说我也不知道寮主和他夫人去哪儿了，就连你们俩都一夜未归，不过我能确定的是你们四个都没死。”他看到小叹和悲灵的表情变化，又接了一句：“放心，我不可能跟他们说什么‘团队栏’之类的设定，说了也没用，他们既不会相信，也无法理解。”他继续刚才的话道：“林常和苏裳倒挺客气的。说这事不急，等决斗后。请咱们破剑茶寮集体去叶府作客，到时候再说，随后他们就告辞要走。”他嘴角勾起一笑：“那时本少爷灵机一动，就对林常说……”

    “你让他把那套本来要教给团长的粗浅内功先传授给你？”悲灵打断道。

    “没错。”迹部回道：“眼瞅着就要到第三天了，我估计决斗当天，这帮家伙肯定很忙，而我们过了这天就要离开剧本了。所以昨天下午是唯一的机会，既然林常答应了要教疯兄武功，也讲明了那只是套随意可以授人的粗浅内功……我就借坡下驴，跟他说择日不如撞日，把那套内功先教给我，由我再去教给疯兄，这样也省得他为这事再特意跑一趟。”

    “不错嘛，居然成功噱到了一个技能。”悲灵评道：“身为金富贵，这算是水平挥了吧。”

    “什么叫身为金富贵啊！金富贵是一种动物吗？”迹部不爽道：“再说这名字怎么了！就算是有一点点庸俗，也是我父母的一片心意，一种祝愿吧！”

    “你父母居心叵测啊……”小叹在旁冷不丁接了一句。

    “不能这样说，我相信绝大部分父母还是为孩子好的，这只是好心办坏事。”悲灵补充道。

    “你们这对……”迹部想说狗男女，可惜这意图被系统组织了，他后半句话没能吐出来，只好憋回去，改口道：“算了……本少爷好歹也是职业玩家，不跟你们地狱前线这种职业吐槽的组织计较。”

    小叹拍了拍迹部的肩膀：“男人间的友情，就得看彼此吐槽时的毒舌程度。所以我们说你，是信赖你的表现。”

    话音未落，啪一声，小叹就被悲灵重重撩了一下后脑勺。

    “我又不是男人！”悲灵说道。

    “哈哈哈……”迹部大笑：“而男女间的关系有多好，就得看女人下手的轻重和男人的容忍限度了。”

    小叹捂着后脑勺，一脸尴尬地扯开话题道：“对了，你学的内功……也就是技能，是个什么特效啊？”

    “技能名称叫【煦风引气诀】，是叶府的基础内功之一。变成技能的话，效果是……只要我打坐盘腿，按照一定的方式引导呼吸，就可以获得每分钟1%的额外体能恢复，且不会影响我本身的体能恢复率。”迹部回道。

    “不错嘛，这样哪怕是在体能降到零的情况下，只要打坐半小时，就能回到接近一半的程度了，一个小时的话，都恢复七八成了。”悲灵评论道，“好技能啊。”

    “依我看，这个世界的剧本，简直堪称技能宝库。”迹部又道：“我的收获还不止如此。傍晚时，唐门的少爷前来拜访，说是为了感谢我的大恩大德，要送一大笔金银给我，我转念一想，要那玩意儿有什么用，我又不在这个世界长住。

    于是我就说，不如唐兄随便教我一套粗浅的功夫练练。他当即答应，传了我一套【挟风揽月】，这是专门使折扇的功夫，变成技能后，可以被动增加我使用大铁扇的率。”他顿了一下，接道：“我之前就一直在房间里练习和实验来着，如今我这扇子，使得可比原来要快两倍以上。”

    “哦，怪不得你在恢复体能。”小叹应道。

    “诶，你有没有团长他们的消息？”悲灵问道。

    “没有啊，我还指望着你们能带给我点消息呢。”迹部道：“那个消灭铃魔的主线任务依然存在，这说明他们应该还在铃中境里和某个boss周旋吧？”

    “嗯……”悲灵若有所思地点点头。

    “对了，你们俩这段时间有什么收获？”迹部问道。

    接下来，三人便在客房中互相交流起彼此得到的信息，除了关于这个江湖的各种情报，慕容颖和唐士则的八卦外，最为关键的一点，就是林常身负太虚无相**的秘密……

第225章 苍灵论剑（四十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    天空灰蒙，雾气如丝。东方欲晓，微晖稍露。些许橙黄的光晕正从晦暗的天空中化开、扩散，越来越浓。

    正在林间调息打坐的叶亥睁开了眼睛，那张爬满皱纹的脸上，表情微变。

    “是林剑吗？”叶亥缓缓站起道，他不必回头，也知道是谁出现在了自己身后。

    林常在叶府中地位极高，就算是叶亥，也要称其一声剑。

    “正是。”林常回道。

    “是不是……有家主的消息了？”叶亥问道。已经是决斗当天了，他估摸着叶承也该到了。

    “不错。”林常冷笑：“消息就是……叶承已经死了。”

    “你说什么？”叶亥惊道，他立即转身，却看到了一张狰狞冷酷的脸。

    林常的话，绝不是玩笑，先，这并不好笑，其次，他也不是个会开玩笑的人。

    “这段日子，辛苦叶老爷子了。”林常说话的语气很平缓，但他的眼神中，却显露出难掩的兴奋和得意，“你在这儿，替我把那些江湖上的喽啰，还有朝廷派来的探子，全都拦了下来，可省了我不少事。”

    “你这是何意？替你？”叶亥已隐隐察觉到对方的杀气，所以他也本能地表现出了敌意。

    “呵呵……那封手谕，你还记得吧？”林常笑道。

    叶亥脑中嗡然一震，眼前似有白光晃过。他已意识到了一些事，但他不敢相信那是真的。这一刻的打击，若是换成一名普通的老者，恐怕早已昏厥过去。

    “你……你把家主……”叶亥的呼吸已经乱了，神情则是惊怒交加。

    “我不是说过了吗，叶承已经死了。”林常神态轻松地回道：“你要是还没老糊涂的话。听到这句话时就该明白。决斗的战书。是我写的。那封手谕，也是我写的。让门人不许接近剑冢的指示、让你守在这里的指示等等……都是我的意思。”

    “你！”叶亥急火攻心，以致内息紊乱，他摇晃着退后了两步：“不可能的……你怎么……”

    “我怎么杀得了叶承？哼……”林常接过他的话道：“当然是因为。我的武功在他之上了。”他的杀气越来越盛，双手却只是背在身后，丝毫没有去动腰间那把佩剑的意思，“比起杀他这件事。模仿他的笔迹，反倒更难一些。”他笑了笑：“我追随叶承多年，更是花了数月时间钻研他的笔法，力求做到形神兼备。可是……就算我有自信骗过所有人，也不敢确定能骗过你的眼睛。”他缓缓踱步向前：“当我把那封手谕交到你手上时，我真担心被你看出破绽。好在最后你没有表示异议，只是遵命照做了。”

    “我当时确实看出了些许怪异之处……”叶亥的全身都在抖，他咬着牙道：“但我觉得……”

    “哈哈哈哈……”林常又是大笑着打断了他：“你觉得，杀死家主、挑起决斗、假传手谕……这其中任何一件事，都是不可能的。没错吧？哈哈哈……”他忍不住地大笑：“而这些事，全都出自我林常的手笔。那就更不可能了是吗？”

    “林常，叶家对你有天高地厚之恩……”叶亥道：“你为什么……”

    “放屁！”林常的脸上突现暴怒之色：“天高地厚之恩？从何谈起？这一身武艺，是我自己练就的；碧空剑的江湖地位，是我自己在刀口上滚出来的；我为叶府尽心竭力效命多年，这些难道不都是我应得的吗？

    我在叶家学到的武功，任何一个拜入叶府的门人弟子，都有机会学到。而叶家的家传绝学，还不是只传他们自家后人？叶承和叶慕菡可以学‘叶家剑法’，可以学‘落雪神功’，为什么我不行？因为我终究是个外人，不……下人！”

    话至此处，林常眼神一落，周身杀气若江河直泻般扑向其眼前的老者。

    凶厉的剑气从林常指间乍然而出，这一刻，无剑胜有剑。剑气挟数十片林中落叶，袭向了叶亥。

    出招同时，林常面露讥讽之色：“可笑你这老奴才，一辈子给叶家当牛做马，还觉得自己是受了多大的恩情。”

    这杀招，莫说是躲避，叶亥连见都没见过，他瞬间便被那些利刃般的树叶透体而过，口喷鲜血。

    或许是自知天命已到，叶亥受伤后反倒是平静了下来：“哎……或许你说的有道理，但这世道，向来如此。我叶亥并非生在富贾人家，也不是什么武林名门之后，这就是我的命，命不好，怨不得人。

    叶家待我如何，我心里很清楚。他们对我无愧，这便是恩；我甘愿报效，这便是义。

    活在什么样的世道，做什么样的人。老朽改不了命，但至少也活得问心无愧。

    而你林常，哼……叶家不授你武功，你去何处练就这一身武艺？不靠叶府的名声，你又如何在江湖上扬名？就算你觉得叶府对你并无恩情可言，但叶家与你有仇怨吗？

    分明是你自己狼子野心，却要说得如别人亏欠了你一般……”

    “住口！”林常扬手一指，一道真气自其指尖疾出，从叶亥前胸窜入。

    “你改不了命，就认命领死吧！”林常用冷漠的眼神看着对方：“我跟你种人可不同……我命由我不由天！”

    一息之后，数十道气剑从叶亥身体各处肆意爆散而出，绽开朵朵血花。

    叶亥此刻也确实明白了……为什么叶承会死。

    林常的武功，已不是叶亥所能理解的境界了，恐怕当今天下，已无人是他的敌手。

    “你究竟想做什么？这场决斗，到底是……”鲜血从叶亥口中涌出，他身上的几十个窟窿也是血流如注。他背靠着树，渐渐坐倒在地上，强支着问出了这最后一句话。

    “哼……你去下面问你的家主好了。”林常说完这句，便转身而行。

    其实，就算他愿意回答这个问题，叶亥也已经听不到答案了……

    东方，一轮红日喷薄而出，将淡紫色的天空染成了天蓝，为滚滚云霞镀上了金边。

    山林间，一颗老槐树下，一片血洼之中，坐着一名老者。他已不会再醒来，但他的双眼，却始终没有闭起……

第226章 苍灵论剑（四十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    铃中境，湖心岛。

    抬头望去，天空如墨般漆黑，岛上的森林中弥漫着宛若实体般浓重的阴影。

    此刻，林中每一棵树的树梢上，都挂着一个小铃铛。那些铃铛皆是出银色的微光，就像一盏盏孤灯，将黑夜点亮，塑造出了一幅诡异的画卷。

    “呵……意料之中的结果。”铃魔狞笑着走到了封不觉面前，“现在你该明白，为什么当初那个道士，没能将我击败了吧？”

    封不觉捂着腰间的伤口，跪坐在地上，粗重地喘息着，“哈啊……咳……你说得没错……这确实……是意料之中的结果。”他说到这儿，竟笑了起来：“我从一开始就知道，你的实力非常强。像金刚铃这种驱邪的法器，落入你这种魔道手中，却反被你所用，足可见……咳……”他咳出一大口鲜血：“你绝非等闲之辈。”

    铃魔此刻的样子，已不是一个小女孩了。她的身躯已变得与成年人无异，不过被裹在黑色烟雾之中，从身材轮廓和话语声可知她是女性，其嗓音是三十岁上下的样子，其他特征皆是未知。

    “哼……既然你早就知道，为何还要指示你的同伴和你分开行动？”铃魔笑道：“‘分头跑，尽可能拖延时间’这句话，是你说的吧？还是当着我的面喊出来的。”

    “我的战术有什么不妥吗？”封不觉一边回答，一边强支身体，从地上站了起来。

    这时的封不觉，已是强弩之末了。先前他用死亡扑克配合灵识聚身术，逼迫铃魔优先来对付自己。一路上他且战且退，技能时开时停。频繁切换装备。活用物品……最后愣是在这“万铃邪阵”的包围中强行杀出一条血路。甚至还磨掉了铃魔不少血量。

    但面对一个明显无法靠单挑战胜的boss，他这一系列行动是要付出代价的。此刻，封不觉身上的五瓶生存值补充剂皆已用完，死亡扑克也是一张不剩。其体能值虽还剩了三分之一。但生存值仅存26%，状态栏中还带着【流血】效果。

    可以说，就算铃魔不给他最后一击，封不觉也撑不了几分钟了。

    当然了。封不觉身上还有scp5oo，只是他没打算去用，因为他自己都觉得眼前的情况极有可能会挂，用了也八成是浪费。

    “如果你从一开始就清楚我的实力，你就应该联合你的同伴一起对付我，那样你们还有一线胜机。”铃魔应道：“哼……可你却让她和你分开跑，还想拖延时间？呵……难道你觉得，在我的领地上，将战斗拖得持久些，反倒对你有利吗？”

    “不能说有利。”封不觉平静地回道：“我只是选择了……百分之百可以赢你的战斗方式。”

    铃魔的身形微微一滞。“哦？让我猜猜……此刻你是不是想说……自己身上带着某种威力惊人的爆炸物，只要你一死就会引爆。把我也轰得渣都不剩？”

    “不。”封不觉道：“我只是想告诉你，你中毒了。”

    “呵……这就是你开的最后一个玩笑吗？”铃魔冷笑道。

    “这种毒的效果很微弱，从你的表现看来，无论中毒的刹那，还是中毒之后，都没有明显的感觉。”封不觉道：“假如你是和我一样的异界旅客，只要扫一眼‘状态栏’，也就察觉到了，可惜你不是。”

    “你编得很像那么回事儿，不过比起这个，我宁可相信你会自爆。”铃魔笑着回道，她显然还是不信。

    “你的自信，有两个依据，第一，你认为自己身为灵体，对‘毒药’这种东西应该是免疫的；第二，直到这一秒为止，你仍然没想出我是如何对你下毒的。”封不觉直接道破了对方的念头，并接着道：“既然已胜券在握，我也不妨告诉你好了。先，我对你下毒，用的是这个……”

    封不觉说着，将【哥布林毒气口罩】显示了出来，“当我被绑在木桩上和你说话时，你已经中毒了。这叫‘毒属性攻击’，我们异界旅客特有的一种手段。你应该也清楚，我们身上的武器，只要不是纯物理攻击的类型，对你这种灵体都是可以生效的。”他说着，又把面部装备变为了隐藏：“就好比我之前用来射击你的冲锋枪，那些子弹对你没什么效果，但偶尔触出的火焰，却可以伤到你不是吗？”

    这一瞬，周遭树木上的那些铃铛纷纷开始晃动，有些甚至从树上掉了下来，这正是它们的主人已然动摇的最好证明。

    “你已经追了我太久，即使运动不会加剧毒素在你体内的影响，我想这一小时零七分钟的时间（封不觉在逃亡过程中依旧心算了时间）过后……就算每分钟只损耗你1%的血量，你也只剩33%了，加上我这一路上的攻击……”封不觉长吁一口气：“总之，即使我死了，你也来不及去杀掉我的队友。所以我才说，这是百分之百可以……”

    “够了。”铃魔打断了他：“你所说的那些所谓‘状态’、‘血量’、‘属性’等等，都与我无关。”她沉声道：“你只是想告诉我，我就快被你杀死了，对吗？”

    “正确。”封不觉道。

    忽然，林中的铃铛全部重新归于平静，周围恢复了一片死寂。

    黑色的烟雾散去，铃魔现出了本尊。她的身高比封不觉还要高上半个头，长着一张欧洲女人的脸，其面容轮廓鲜明，美艳动人。她的皮肤是淡紫色的，没有头，额头两侧长着卷曲的羊角。她的身上没有衣物，其胸脯下半直到小腹之处，长着类似是衣服的鬃毛，遮住了一些不适宜在游戏中出现的敏感部位，而她的下半身，是两条光洁修长的大腿，连接着膝盖下巨大的、长毛的蹄子。

    封不觉摇着头，语重心长地念道：“太低俗了，实在是太不像话了，这算什么？毛制的抹胸吗？敢不敢全身都长满毛，或者干脆完全不长？”他一边吐槽着系统用恶魔美女半遮半露地公开卖肉。一边毫无节操地将视线停留在对方高耸的胸脯上，盯着那没有被鬃毛覆盖的两个半圆形球体半天都不眨眼。

    “哼……你的同伴说的没错，你真是个极度自恋的人。”铃魔显然早就在监视两名玩家，对他们的对话都一清二楚。

    她说话间，已来到封不觉跟前，用居高临下的眼神俯视他道：“你非要在我死之前，把你的计策全都说给我听吗？如果你说些别的话来拖延我，可能我就在不知不觉中死去了，你的命，也保住了。”她忽出单手，掐住封不觉的脖子，轻而易举地就将其举了起来：“而现在，既然我已知道自己很快就要死了……为什么不多拉一个人来陪葬呢？”

    “可恶……”血从封不觉的嘴角渗出，他的脸色涨得紫，却依然强行睁大了双眼，视线以四十五度角继续逼视着铃魔的胸部。他在最后的生存值和节操一起掉光之前，悻悻然地从牙缝里挤出一句：“还真是……遮得……密不透风……”

    这一刹那，寒芒一闪，血花飞溅。掐住封不觉脖子的手竟突然失力。

    封不觉只觉喉前一松，紧接着便摔倒在地，生存值停在了3%上。而他眼前的铃魔，已失去了头颅。

    那个长着羊角的女人头飞上了天空，划出一道抛物线来，落在了七八米开外的地方，树林里那无数的铃铛几秒后骤然消失。

    周围的阴影以肉眼可见的度开始消散，天空也逐渐亮了起来。黄昏时分的金色阳光如一道道利刃穿透黑暗直刺入林间，照亮了小岛。

    还未等封不觉对这一系列的变故做出反应，只见那铃魔的无头尸体摇晃了两下，朝着躺在地上的觉哥就倒了下来。

    对一个生存值只有3%的玩家来说，被这样一个至少在五十公斤以上的物体砸中，化为白光over的概率是极大的。封不觉大难不死，又岂能阴沟里翻船。他当即一个翻滚闪到一旁，避开了倒下的尸体。在生存值跌破2%的刹那，他又往嘴里塞了一颗scp5oo，治愈了【流血】的状态。

    “嚯……好险……”封不觉坐了起来，松了口气。

    下一秒，他的视线，就迎上了似雨鄙视的眼神。

    “可恶，还真是遮得密不透风。”似雨用她特有的冰冷语气，把封不觉的“遗言”重复了一遍。

    “喂，我不是让你跟我分头走的吗？”封不觉问道：“你这样跟在附近的话……万一这boss在还剩三成血量时就把我干掉，并迅探查到了你的方位，那我俩岂不是有团灭的可能？”

    似雨仿佛没听见他说话一样，继续念叨着：“她身高可接近一米九，而且半人半羊……”

    封不觉挺不爽地回道：“你这是吐槽我口味重呢？还是你羡慕嫉妒恨啊？”

    “我只是感到很惊奇，一个人要疯成什么样，才能在将死之时，做出你这种……反应。”似雨轻笑道。

    “这只是游戏而已，我又不是真的会被掐死。”封不觉摊开双手，语气轻松地回道。

    似雨盯着他的脸看了几秒，欲言又止。最终，她还是没说什么，只道了一句：“或许吧。”

    说罢，她缓步行到他身边，抱膝坐下，默默地递给他两瓶生存值补充剂。

第227章 苍灵论剑（四十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【当前任务已完成,主线任务已更新】

    【参与苍灵论剑,并存活至无相魔君被击杀】

    当封不觉和似雨击杀铃魔之时,系统提示适时响起。【击败“铃魔”】的任务被勾去了,随即就出现了以上那条任务。

    小叹、悲灵和迹部三人是知道林常掌握了太虚无相神功的,但他们没见过鹿清宁,所以并不能确定林常就是这剧本中的大恶人,只能凭“无相”二字猜测他是boss;而封不觉和似雨还没听说过“太虚无相神功”这个词,他们只知道林常是个强大的反派npc,所以也只能猜测林常有可能就是无相魔君。

    唯有等他们五人会合后,才能真正确定最后这条任务的目标。

    此刻,苍灵镇中,正是第三天的黄昏时分。

    距离圆月当空,只剩几个小时了。可是那两大剑客,却仍是一个都没出现。

    无名剑谢三,在昨天傍晚时神隐了;剑神叶承更是干脆,完全没有露过面。

    这天,各大门派从苍灵派往铜丘那边打探消息的弟子,无一例外都一去不回,就连飞鸽帮的鸽子都不见踪影,没有一只能飞进苍灵,整个镇子都好似被封锁了起来,与世隔绝。

    眼瞅着天色将暮,苍灵镇上的武林人士们皆是万分费解……难道这次决斗是一场骗局?可这种骗局有什么好处吗?促进这鬼镇的经济繁荣?苍灵客栈给了叶府回扣?还是叶承吃饱了撑着逗谢三和全武林的人玩儿?

    这些解释显然都不合理,但也没人知道这究竟是怎么回事。

    比起费解……不安是另一种在人们心中升腾的情绪。可他们能做的也只有等待。等待着那未知的阴谋上演……

    …………

    月圆之夜,苍灵镇中。

    月色如霜。将大地照得宛如白昼一般。

    一府二楼三派四门,加上其余二三线门派以及各路单独前来的江湖中人,共计四百余人,不约而同地来到了苍灵客栈前的那条主干道上。就连客栈里的那酗计,都好奇地来到街上,想瞅瞅那两位传说中的绝世大侠是否真有三头六臂。

    可直到此刻,也没有人见到叶承或谢三的影子。

    忽而,一条人影倏然一纵。跃上了客栈前一栋民房的屋顶。那人站的位置离地三米左右,高度不算太高,不过站在这儿视野很开阔,而且也可以让整条街上的人都看到他。

    “诸位,时候到了。”那人开口道,他说话的声音阴沉低哑,但却清晰地传入了每一个人的耳中。仅这一点,已足可见其内功修为之强。

    街上一些江湖资历较浅的江湖喽啰还不认识此人,不过各派的掌门,基本都认识他。说话之人,正是花影六剑中最为神出鬼没的“无影剑”,商飞。

    商飞一袭黑衣劲装。其身形在月光下显得形锁骨立。他说完那句话,便从襟前迅取出一支竹筒,一翻手又拿出一个火折子,将这竹筒底部的引信点燃。

    数秒后,一道火光窜起。伴随着一声嘶鸣飞上天空。

    正所谓……一支穿云箭,千军万马来相见。商飞这一信号弹。虽不能引来万马,但确是可以招来千军。

    这时,另一条人影也是平地一踏,来到那屋顶上,开口便问:“商飞,你这是什么意思?”来者正是那八方楼楼主季通,这人的性子,就是什么事都喜欢搀和一脚。

    “这个问题,由我来回答你吧。”林常的说话声突兀地响起。

    他的声音似从天外而来,聚拢并回荡在街上,让人心神俱颤。与此同时,林常的身影也从客栈的高处飞出,脚踏虚空,飘然而至,来到了商飞和季通的身旁。

    今日,碧空剑一改平日的白衣剑客模样,换上了一身黑色锦袍,且腰佩一剑,背背双剑,总共带了三把剑在身上。林常本是剑眉星目,相貌堂堂,但此刻的他,却是形容狂放,披头散,脸上更是蒙着一层异常明显的黑紫之气。

    从这天下午起,林常和商飞就不知所踪,就连叶慕菡,苏裳和苗少卿也不清楚这二人的去向。

    谁也没想到,他们会在这个时刻,以这种方式粉墨登场。

    “无名剑！”

    “断雪剑！”

    人群中自有识货之人,瞬时已认出了林常背后背着的那两把,正是谢三和叶承的佩剑。

    对于剑客,尤其是顶尖剑客而言……剑,就如同自己的手足一般,只要人还活着,其手足就绝不会交予他人。可如今,林常竟是同时拿着这两件属于他人的绝世神兵,这无疑使得在场的所有人都目瞪口呆。

    “刚才的火信上天后,就会有近两千名锦衣卫由铜丘的大路出,进入苍灵,将这里团团包围。除非由我话,否则,没有人能活着离开苍灵。”林常说话时的吐字略有些颤抖,这透露出他内心无比的兴奋和满足。他等这一天、这一刻,已经太久了。

    “你说什么！”季通惊道。

    街上那数百人的反应也多半如此,林常的一言,宛如平地一声炸雷,随即就引起了一片喧哗鼓噪。

    几声风拂布衣之声响起,又有四条人影上了房顶,分别是万霞楼主公孙乾,少林方丈法明,仁武掌门宋宽和逍遥派掌门钟廉。

    “阿弥陀佛,林施主,此话当真?”法明问得还算客气。

    宋宽则道:“这是叶门主的意思吗?”

    而钟廉问道:“谢大侠和叶门主的剑为什么在你身上?”

    “林剑。”还是公孙乾说了重点:“朝廷与武林互不干涉,乃是多年来的铁律。可你竟然勾结锦衣……”

    “什么叫勾结?”林常打断道,“我身为大明朝的子民。效忠朝廷,何谈勾结?”他的视线扫过了商飞以外那五人:“你们这些虚伪的老贼,个个儿道貌岸然,坐拥山门,固步自封,不服官府的管束。”他冷哼一声:“客气点,称你们一声‘掌门’,说得难听点。你们不过是一帮欺世盗名的三流武夫罢了。”

    他这一番群嘲的言论,让底下的人彻底炸开了锅,人群霎时间是群情激昂,义愤填膺,叫骂声不断。要不是二楼三派的掌门还站在上面,估计已经有把几十把家伙朝着林常丢过去了。

    “有道是……学成文武艺,货与帝王家。”林常不为所动。他悠然、坦然、大义凌然地说道:“承蒙锦衣卫指挥使钱大人的赏识,我林某人现已归顺朝廷,为当今圣上效忠。”

    “呸！狗贼！”“走狗！”“没想到碧空剑竟是这等无耻之徒！”

    林常话至此处,底下又是一阵恶骂。花影六剑中的其余三剑,自然无法再旁观下去,三人纷纷跃上了那栋民宅旁边的一处屋顶。

    苗少卿一脸惊愕地问道:“师兄！你疯了吗?这究竟是怎么回事?你怎么可能投靠朝廷?”

    而叶慕菡心直口快。话也讲得难听一些,她厉声喝道:“林常！你在此胡言乱语,想让叶府成为整个武林的众矢之的吗?”她的视线紧接着移到了林常身后的断雪剑上,“我大哥在哪儿?他的剑为何在你手中?”

    “哦……叶师妹。”林常缓缓转过头去,“你来得正好。”说话间。他单手一扬,一团罡气轰然而出。势如猛虎下山,直扑叶慕菡而去。

    叶慕菡还从未见过外放的内力能有这种威力和度,猝不及防之下,她被一股巨力正面直击,当场口喷鲜血,倒飞而出。

    “我想这样,应该就能撇清叶府和我之间的关系了。”林常语气戏谑地说道。

    同时,他从腰间抽出了碧空剑,朝着叶慕菡所在的方向抖剑一指,一道剑气疾出,后先至。

    “哼……至于你大哥,你去阴曹地府见他吧。”林常笑道。

    身在半空的叶慕菡避无可避,被剑气透颈而过,即刻便一命呜呼。苏裳和苗少卿见状,面色骇然,惊滞当场。他们对眼前生之事完全无能为力,林常的剑气之强之快,根本不是他们俩有能力追上的,就算他们想跳上前去用身体阻挡都来不及。

    林常重新将脸转向那五位已惊得无以复加的掌门,用手指了指身后的两把剑:“现在,我是如何得到这两把剑的,你们也该明白了吧?”

    一时间,鸦雀无声。

    和封不觉他们玩儿的花招不同,林常所用的,是这个世界里的武人们能够理解和看懂的手段。他用的是内力,使得是武功,举手投足之间,有律可循。

    也正因如此,他才会让那些人感到恐惧、绝望。

    “都听好了。”林常看着那一张张惊愕的脸孔,看到那些刚才还在破口大骂的人全都闭上了嘴,不屑地冷笑了一声,随即道:“今夜,趁着各位掌门、高手、前辈全都齐聚于此。我,给你们两条路选。”

    没有人打断他,每个人都屏息凝神地听着他的话。

    “第一条,自今日起,尊我林常为武林盟主,日后只要是江湖中人,皆须听我号令。各门各派包括各人,都要将武功都写成籍册,交予朝廷,不得隐瞒。只有交出武功者,方可离开苍灵。”

    “而那第二条路嘛……”林常笑道:“就是死。”

    “荒唐！”季通言道:“就算你引两千锦衣卫包围苍灵又如何?不过是一群当兵的庄稼把式,他们岂能敌过这里的数百高手！”

    “他们不必敌得过你们,他们只需要拦住你们一时即可。”林常淡定地回道:“杀人的事,我来做。”

    “我先杀了你！”一声咆哮,一剑,破空而来。

    竹分两瓣,剑从中来。苗少卿惊惧已缓,怒不可遏,其真气乍然提至顶峰,竹中剑的呼啸而至。

    苏裳亦是紧随其后,欲为师姐报仇。她与叶慕菡情同姐妹,对林常敬如兄长,适才见师姐惨死于林常之手,不由得神志恍惚,心智惊溃。此刻她虽是强打精神,眼眶含泪,但当秋兰剑出鞘之时,其杀招“芳兰独秀”仍是使得犀利无比,毫不留情。

    “哼……可笑。”林常冷哼一声,将碧空剑回入鞘,随即双手交错,握住了背后的断雪、无名二剑。

    两柄神兵骤然出鞘,气荡九天十地,威摄四面八方。

    仅是拔剑刹那产生的威压,就已让离林常较近的五位掌门高手连退三步。

    动攻击的苗少卿和苏裳被庞然剑气所阻,竟无法靠近林常周身一丈的范围,在空中就被一股无形之力挡了下来。

    “月圆之夜,乃我神功鼎盛之时,连我自己都没想到,我会强到这种地步……”林常双手各执一剑,倾斜着垂于身体两侧,“你们这些人太蠢,看来我得把话说得再明白一些……

    叶承早就死了,苍灵论剑的决斗书,是我写给谢三的,消息,也是我放出去的。从你们来到苍灵时起,就已经落入了我的圈套之中。

    苍灵镇三面环山,此刻出镇的两条路径皆已被锦衣卫的兵马封锁。你们不可能逃得出去,我有充足的时间,杀光你们每一个人。”

    他顿了一下,接着道:“此计唯一的变数,就是神侯府派来的探子,不过他们没有一个活着进镇的,所以也查不出什么来。如果你们指望有第三方势力来趟这浑水,就趁早死了这份心吧。”

    “哼……看来你还真是计划得很周全……”季通冷哼着道了一句。

    “季通,我知道你心里打的是什么算盘。我想这里有不少人都和你有一样的想法。呵……你们觉得,凭你们这帮所谓的‘高手’联手,就能杀死我。然后,你们这数百人便可冲出苍灵或暂且遁入山中。”林常说破了在场大多数人的心中所想:“哈哈哈……有胆量就上吧。先来者先死,等人死得差不多了,剩下的自然就会交出自己门派的武功,以求活命。”

    话到此处,他周身竟隐隐绽开层层黑色的能量,与其说那是杀气所化,不如说是一种嗜血的**,“诸位江湖同道,你们来这里,不就是想看到绝世高手的剑上染血吗?既然如此,不妨用你们自己的血,来一睹我林某人的剑法吧。”他神色张狂,黑紫可怖的脸上,布满狞笑:“当然,我也允许你们屈服。路由你们自己选……”这一瞬,林常的面目已然不似人形,一股黑紫之气聚于其额头,凝而不散,他的瞳孔也是相同的状态,森然万分,宛若妖魔一般,“……顺我者昌,逆我者亡。”(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,

第228章 苍灵论剑（四十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    二楼三派的五名掌门，皆是功力深厚、武艺卓群之顶尖高手。很难想象，这样的五个人，会同时出手，协力去围攻一个人。

    可此时此刻，这情景变成了现实。

    商飞已离开了林常身旁，来到了旁边的屋顶上，与苗少卿、苏裳二人形成对峙之势。

    而林常那边，但闻风雷之声大作，又见剑影连舞、掌风乍起。五条迅疾无比的人影已围着他一人游斗起来。

    五位掌门的身法或翩若惊鸿，或势如游龙。配合也颇为默契，出招收招、进退攻守，皆是互有照应。所以说，高手就是高手，短暂的几招试水之后，他们就能对彼此的战斗方式有所了解。

    按理说，被这五位合力围攻之人，就算有三头六臂，恐怕也难撑过一时半刻。但可怕的事情是……此刻占上风的竟然是被围在中间的林常。

    左手，断雪剑气若霜寒，招式磅礴；右手，无名剑迅如闪电，凌厉狠辣。

    林常的左右手，竟是在使两种不同的剑法，而且这两套分明就是叶承的“叶家剑法”和谢三的“快剑无名”。

    这一壮举，让那五名掌门和街上观战的众武林人士全都嗔目结舌。

    左右互搏之术，在这个世界里属于传说中的武学，据说当年有位女侠可以利用这套功法同时使出全真剑法和玉女素心剑。这在如今这群人看来，已经是不可能实现的神技了。

    而眼前的一幕，则是更加惊人。传说中那位女侠使用的两套剑法，至少还都是她学过的。而林常正在使用的两套剑法，都是他不可能学到的功夫。

    那就只有一种解释……

    “小无相功？”人群中，还是慕容颖看出了端倪。开口惊道。

    “什么？无相？”“那是什么功夫？”“从来没听说过。”很显然。纵是那些老江湖。也没有听说过这种武功的。

    “‘小无相功’乃道家内功绝学，讲究清静无为，神游太虚。催动时不着形相，无迹可寻。身具此功者。只要知道了其他武功的招式，倚仗小无相功的无比威力，便可以模仿别人的绝学，甚至更胜一筹……”慕容颖这解说npc当得倒是挺敬业。

    不过。她的言论只会引起人群进一步的恐慌而已……

    “哈哈哈……”林常距离慕容颖虽远，但他听清了那边传来的每一个字，他闻言大笑，手中双剑在半空中各划一个半圆，剑气一绽，便轻松将周围的五人逼退。

    “猜得靠谱，可惜不对……”林常言道：“我这功夫，比之小无相功，要强上百倍！”话音未落，他身形一动。瞬间欺至仁武派掌门宋宽近前。

    只见林常将无名剑朝空中一抛，腾出右手。单掌一扬，罡气横霸的一击便轰向了宋宽的腹心之处。

    “想逐个击破我们吗……”宋宽并没有躲避，他一身绵密的内功，最擅借力打力，以柔克刚。因此他十分确信，自己能把林常这一击接下来，并且予以反制，“哼……这是你自找的，力转劲返，倍还己身，四两拨千斤！”

    一息过后，嘭一声，出现了堪称恐怖的一幕。

    宋宽的上半身，被打成了一片血雾……这位仁武派的掌门，竟在准备充分，自信满满地运气化招之时，被一掌轰得死无全尸。

    当宋宽腰部以下的残肢滚落下屋顶之时，林常却是平静地伸出手去，稳稳接住了恰从空中坠下的无名剑。

    “想法不错，但先……你得有四两。”林常笑道：“其次，我这招不能过千斤。”

    全场愕然，只有一人，听了他的话，竟跟着笑出声来。

    啪啪啪啪……那人还给林常鼓掌。

    “好，非常好，真不愧是太虚无相**，厉害。”封不觉从人群中冒了出来，或者说，是四周的人群远离了他……

    “哦？是你……”林常见到封不觉时，倒是神色微变：“封寮主果然不同凡响，一个连武功常识都没有的人，竟能说出我所练神功之名。”他阴沉地念道：“你这样的人……这世上是越少越好。”

    “是啊……我这样的人……”封不觉神情从容地应道：“既是与众不同，更是非死不可啊！”

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈！”

    这两货竟是旁若无人，相视大笑起来。

    “好！好一个林常，这个所谓的江湖，只有林大哥你一人，能称得上是真英雄。”

    “知我者，封不觉也。这世上，我也只识得封兄你一人，活得真正洒脱。”

    这两人说罢，又是一阵大笑。林常一身魔气，凶戾骇人；觉哥形似癫狂，神鬼莫测。

    甭管实力如何，从气势上来说，他们俩和其他人相比简直就不在同一个次元上……

    “姓封的！你想投靠林常，与他一同做朝廷鹰犬吗？”人群中，公孙立突然出声喝道。这货果真是阴险无比，找到个机会，就想置人于死地。

    “我明白了，你们破剑茶寮，本就是朝廷派来的探子！”史嫣然的反应也是不慢，当即就自行脑补，血口喷人。

    “哈？”封不觉转过头去，“呵呵……就你们俩，也配在这种场合话？”

    此刻，封不觉周围一圈都没有站人，公孙立和史嫣然纵身一跃便来到他面前，呈掎角之势，摆出了要动手的架势。

    公孙立趁热打铁，当即就准备煽动群众一拥而上把封不觉干掉，“哼！你已无法否认了吧，今天在场有这么多江湖同道，你就是想狡……”

    “在场有这么多江湖同道，为什么你们俩还要急着跳出来呢？”封不觉打断道：“你们是做贼心虚，还是身上有屎？”他说话间，已从行囊中取出了冲锋枪。

    从公孙立和史嫣然的角度看，封不觉只是将手在胸前一晃，手中便多出了一样造型精奇的物件，这玩意儿看着完全不像兵刃，也不知有何作用？

    这个问题的答案，他们永远都猜不到了，因为封不觉果断地扣动扳机，把他们俩给突突了。

    万霞楼的二当家和楼主夫人眨眼间已成两具尸体，两人的身上的伤口，只是几个焦黑的小窟窿，但鲜血却从那些窟窿里喷涌而出，尸体还在地上诡异地抽搐着。

    “公孙乾！你妻子和王傲通奸有染，两天前的夜里，她杀人灭口，被我撞见，于是她就与公孙立一同毁尸遁走，意欲嫁祸于我。次日我将计就计，编造了杀死王傲的过程，让他们无计可施。”封不觉杀完人便立即对着屋顶上一脸愕然的公孙乾吼道：“这话你爱信不信，过了今夜，你若还活着，想来寻我报仇，我随时奉陪。”

    停顿了几秒后，封不觉又接道：“现在！你们，所有人！想活着离开的，就给我闪一边去，林常不是你们能对付得了的。”他撩起袖子，一副跃跃欲试的样子，“让专业的来……”

    “啊”公孙乾这时突然暴喝出声，这位楼主的反射弧略长，他在封不觉说完第二段话时，脑子里才刚消化完其第一段话，然后他选择了不信，并且暴怒，“封不觉！你杀我师弟，污我妻子名声！纳命来！”

    说时迟那时快，公孙乾丹田一口恶气提上，万霞神功运至顶峰，从天而降，双拳并出，直袭封不觉面门。此刻的公孙乾已失去理智，此招完全不讲战略，不留退路，用上了十成的功力，誓要将封不觉打成肉酱。

    “哎……不识大局的匹夫。”一个阴柔的说话声叹道。

    声音传到时，人也到了。但见一道白色的人影从苍灵客栈的大门中闪出，如幽灵般悄然靠近，其度快到匪夷所思，就连林常都露出了讶异之色。

    弹指间，封不觉被白影挟走，来了个移形换位。公孙乾的双拳落在了空出，而且几乎在同一秒，其背后被人用暗劲轻推了一把。这一把推得足够巧妙，借用了公孙楼主自己的力道，使他无法收势，撞向地面。

    公孙乾只得双拳化掌，勉强支撑了一下，随后在半空翻飞数周，最后摇摇晃晃地站定。虽然他表面看上去无恙，但实际上已受了相当严重内伤。

    那道白影的武功，显然远在万霞楼主之上，仅仅是刚才那电光火石间的交手，公孙乾已几乎丧失了一半的战力。

    “是他！”“怎么会……”“他究竟是……”

    一阵哗然中，苍灵客栈的掌柜，闪亮登场。

    “厂公威武，封某佩服。”封不觉抱拳拱手，一脸谄媚的贱相，对那掌柜说道。

    “哼……”掌柜的娘里娘气地哼了一声，“你小子手里那玩意儿，才是真的威武，若是没有防备，只怕那位林大侠，也得着了你的道儿吧。”

    “非也非也。”封不觉微笑着，端起枪就冲着林常的方向扫射，惊得季通、法明和钟廉三人直接从那屋顶上四散跳开。

    林常倒是站在那儿一动不动，只见其周身一股黑色气墙绽开，将冲锋枪的子弹尽皆弹走。

    “就算他没有防备，他体内的无相魔心，也会自行抵挡这种有可能致命的突然袭击。”封不觉淡定地解释道。

    这会儿，围观群众已是一次又一次的惊呆了。那帮武林中人们的脑海中，此刻基本都回荡着这样两个问题：一，这其实是神仙打架吧？二，这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢？

第229章 苍灵论剑（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    同一时刻，商飞与苏裳、苗少卿的战斗仍在继续。交锋数回合后，双方斗得是不分上下。

    商飞在这段日子里，经林常点播，武功已有了长足的进步，本来他要打赢眼前二人是十拿九稳的。但因旁边这接二连三的变故，使其心神不定，出手有些犹豫，这才与苏苗二人斗得难分胜负。

    这时，又有一条人影疾至，跃上了这边的屋顶。其身法轻逸矫健，如风如絮，原来是那落梅剑鹿清宁。

    鹿女侠一来就加入了夹攻商飞的战斗，她一言未，只是与苏裳、苗少卿用眼神交流了一下，他们便心领神会，三人立即施展开了一套三剑合璧的阵法。

    花影六剑中，属梅、兰、竹三剑平日里的关系最为亲近，经常一同研习武艺。时日一长，他们便摸索出一套无名剑阵。此阵取三人各自剑法之所长，亦可互补其拙，施展出来威力惊人。却不料，头一次实战，竟是用在了自己的师兄身上。

    商飞用他的“鬼影剑法”以一敌二，左右周旋，腾挪躲闪。本来是游刃有余，但鹿清宁的出现，却让他迅落了下风。

    仅仅数招过后，剑阵中便杀机陡现。苏裳以一招“孤芳自赏”难，苗少卿出一式“筛风弄月”掠阵，鹿清宁则忽地使出一剑“剪雪裁冰”作为杀招。

    但闻叱叱几声，商飞左右肋下和背后灵台穴各中一剑。有道是灵台一损，百脉俱毁，他虽未当场毙命，但胜负已分。

    …………

    另一边，林常完全无视商飞的死活，他也没有对封不觉的攻击表什么意见。倒是望向了客栈掌柜那边。评价道。“终于来了个真正的高手，有趣……报上名来。”

    “哼……”对方回以一声阴阳怪气的冷笑：“司礼监秉笔、钦差总督东厂官校办事太监，曹钦。”

    林常的神情明显变化，狠厉之色当即敛了三成。“原来是曹公公，失敬失敬……”他一听对方是朝廷的正四品官员，以他的立场是万万不能得罪的，便改变了态度。“林某人在此诛平乱党，不知曹大人您……”

    “好了。”曹钦摆手打断了他：“林常，本座没空听你说这些废话。你与钱聍（锦衣卫指挥使）互通的那些信件，早已被我东厂查知，你要做什么，我一清二楚。否则本座又岂会先于这里的所有人来到苍灵？”他的话，解答了困扰众人多时的一个疑惑。

    仔细想想也对，只有东厂的势力，才有可能在如此短的时间内，将一个鬼镇上的废弃客栈。改建成眼前的这座苍灵客栈。

    “曹大人，既然大家都是在为朝廷效忠。何不联手……”林常又道。

    “嚯嚯嚯嚯……”曹钦用他阴柔的嗓音尖声大笑起来，打断了林常：“好一个‘为朝廷效忠’！”他冷笑道：“可在本座眼里，这一切不过就是你和钱聍之间的一桩买卖罢了。”

    封不觉在旁接道：“苍灵论剑后，钱聍将得到数以百计的武林绝学，而你会得到武林盟主的地位。今后，你可以用江湖的力量帮钱聍排除朝中异己，他则可以用锦衣卫的势力帮你稳固江湖霸权。”他顿了一下，问道：“无论怎么看，整件事就只是两个野心家为个人利益而达成的交易。岂能与‘为朝廷效忠’混为一谈？”

    封不觉此刻说的这番话，刚才在客栈里已经跟曹钦说过一遍了。另外，他还帮曹公公算了笔账，成功地让对方认定……钱聍和林常的计划一旦成功，对武林来说是浩劫，对东厂也极为不利，甚至可能威胁到皇权。

    曹钦这人呢……这么说吧，虽然宦官行业中有许多奸恶的反面典型。但曹钦，显然应该算是比较忠义的那种太监。当然了，这也是相对而言，他对皇帝确实很忠诚，但是对敌人，那是如冬天般的寒冷……总之，这名npc很快就被封不觉忽悠到了同一阵营中。

    其实，曹钦本来并没有打算破坏林常的阴谋，他这次来苍灵，只是为了监视事情的进展，顺便也是想见见林常其人，看他是否真的如那些书信中所言，有着傲视武林群豪的实力。

    如果这位曹公公最初便想破坏这个计划，他就不可能孤身前来，并请一群普通人去当客栈里的伙计。以曹钦的手段，有无数种法子可以在一个月前就让林常从世上消失。哪怕是硬碰硬，这位厂公和东厂的几名档头联手，要干掉林常也是很有把握的。不过，动手的时机不能是月圆之夜……

    直到决斗开始前不久，封不觉回到苍灵，与队友们会合并交换情报，又用金刚铃的特效确认了曹钦的身份后。封不觉才与曹钦接触，并改变了他的想法，随即与之合作，做出了一系列的部署。

    “林常，如今破剑茶寮的金小哥和王小哥，早已拿着本座的令牌分别从两条路出镇传话去了。”曹钦说道：“带兵的千户见了东厂的令牌，绝不敢造次。今夜，他们是不会来了。”他提高了声音，对周围街上的人群说道：“在场的诸位，林常已堕入魔道，魔功并非寻常武功可敌。你们若不想死，就立即离开苍灵。路上不会有人阻拦，你们可以安然进入铜丘。”

    曹钦说罢转身，又特意对几丈外的公孙乾道：“公孙楼主，你身为一派之掌，应识大体。眼前这危局，只有封小哥他们可以解决，不管他刚才的话是真是假，现在都不是你寻仇的时候。”

    他说这话时，已经有不少二三流门派的人开始逃跑了，街上顺势变得喧哗和混乱起来。而一线门派的人物们要顾全些脸面，虽也想走，但不不好意思跟那帮杂鱼一样争先恐后地仓皇而逃。他们都决定姑且晚走一会儿，等回了铜丘，再来个五十步笑百步什么的……多有优越感。

    出人意料的是，这会儿季通居然上前。对公孙乾好言相劝道：“公孙楼主。这位曹公公说得有理。眼下乃武林正道覆亡之危局，且让封寮主专心应对林常吧。你与他的恩怨，可以日后再议。你还是先率弟子出镇，保全他们的性命要紧。”

    公孙乾是最了解季通的。两人是宿敌嘛。他很清楚，这会儿季通脑子里想得就是快跑，这么深明大义的言论，说白了可以总结为这样一句：“哥儿们。我给你个台阶下，你赶紧跑，然后我好跟上。”

    “好，既然季楼主这么说了。”公孙乾将脸转向封不觉：“封寮主，后会有期！”他冷哼一声，朝弟子们招了招手，连老婆和师弟的尸体都不管了，赶紧闪人。

    季通一脸计划通的表情，也是一招手：“八方楼的弟子跟我来……”他说着，便招来十几人。随自己匆匆离去。

    见万霞楼和八方楼都撤了，其余大派中人和那些孤身前来的武林人士。便也纷纷跟上。短短几分钟，街上几乎就已无人。

    屋顶上的林常，只是默默地看着眼前的景象，没有做出任何举动去阻止。因为当他听到曹钦说锦衣卫不会来到的消息时，他便知道，今夜的大计已然失败。纵然他疯狂追杀，也于事无补，至少有一半人可以逃走。

    何况，面对眼前的曹钦和封不觉，以及破剑茶寮尚未现身的那几人，绝不能掉以轻心。谁知道封不觉还会不会拿出某种与他手中那怪匣类似的东西来。

    “林大哥。”封不觉抬头道：“钱聍为一己野心，受你挑唆，掀起武林浩劫，坏了多年来江湖和官府间互不干预的规矩。他很快就会自身难保，根本帮不了你。而你，已成武林公敌，朝中的其他势力也不会容你。”他伸出一根手指，“现在摆在你面前的活路，只有一条……隐姓埋名，归隐山林。”

    “哼……归隐？”林常脸上的黑紫色戾气，又一次凝聚起来。

    “封不觉，让我告诉你，我要走的路是什么样的……”林常肃然回道：“先，我立刻就把你和这个死太监给宰了。然后，我去杀掉每一个知情、并有可能利用这件事去扳倒钱聍的朝中大员。接着，继续我和他的交易……”他面露狠色：“大不了我一个门派一个门派地登门拜访，凡是交出武学秘籍并尊我为盟主的，可以活命。而违抗者，我就灭他山门。”他用十分沉稳的语气道：“只不过就是多费点事，多花些时日罢了。我眼前的道路，是不会被你们所阻断的！”

    “那就没办法了呢……”封不觉说着，收起了冲锋枪，从行囊里取出了【反重力弹射器】，紧接着又从衣服口袋里拿出了一个火折子和一个竹条编的小球。他将竹球点燃后，用反射器射向了天空。

    这举动无疑是在向远处的同伴信号，但林常并不知道，这世上有一种叫狙击枪的玩意儿，他还以为封不觉这是在叫人。

    两秒后，数百米外，一声枪响撕裂了天空。

    悲灵没有瞄准对方的头部，毕竟她的射击专精还不是近乎百百中的a级，瞄头的话，她有四成左右几率会射失。虽说手上的枪械性能极佳，射击距离、角度、风，包括月光下的视野都很好，但像这样的机会，不会有第二次。第一枪，是最容易成功的，一旦中过一次这样的远距离攻击，对方就一定会有所防备。所以，这枪不容有失，打躯干最保险。只要能通过这一枪让boss受伤，即使之后的攻击都落空也值了。

    林常初练太虚无相**便走火入魔，被心魔所噬，故而性情大变。在他的主意识之上，还有一个更高位的神识存在，那便是“无相魔君”。在某些时刻，当林常自己的意识保护不了自身时，他的心魔就会代劳。

    月圆之夜，是无相魔君的意志和力量最强盛之时，面对这突如其来的绝命之击。在刹那间，一道黑色的气盾已然凝成，挡在了狙击弹攻击的轨迹上。

    但无论度还是威力，这一子弹都不是冷兵器时代的攻击可以比拟的，那狙击弹一滞之后，便穿透气盾。从林常的胸口钻入。

    很不巧。他中弹的地方。是心脏。

    …………

    天空阴霾、无风，些许雪花静静飘落。

    三十年前的一个清晨。

    叶府门前，缓缓行来了一老一少两个身影。

    那个孩子看上去不足十岁年纪，身上穿的小袄和棉裤显得很破旧。他的脸蛋和手都已冻得红，眼神中却透出一种与年龄不相符的坚毅。

    而陪在那孩子身边的，是一个满头白的老翁。

    “到了，常儿。”老翁停下了脚步。但他牵着孩子的那只手，并没有松开。

    小林常抬头看了看自己在世上所剩的唯一一名亲人，用稚嫩的声音开口问道：“爷爷，以后你还会来看我吗？”

    爷爷摇了摇头：“爷爷要去一个很远很远的地方，不能来看你了。”他已是油尽灯枯之人，自知时日无多，将孙儿送入叶府，是他最后的心愿。

    “那……常儿跟爷爷一起去，我不去叶府学武了。”小林常的眼眶中，已有泪水在打转。纵然他的心智比同龄人成熟许多。但终究还是个孩子。

    爷爷蹲下身，摸了摸孙儿的头。“常儿，这种话可千万莫再说了……”

    眼泪，终于还是夺眶而出，小林常知道，离别已近在眼前。

    “哎……”爷爷深深叹道：“爷爷没有钱，也没有权势，什么都给不了你……”老人说到此处也哽咽了，眼中尽是苦楚与无奈。

    林常的父母，都只是江湖上的小人物。按理说，以林常的出身，要拜入叶府是远远不够资格的。不过，他的父母在数月前各大派剿灭青莲教一役之中双双身亡了。而林常的爷爷年事已高，且病入膏肓，不可能抚养这个孩子成人。

    林氏夫妇怎么说都为武林做出了一定的贡献，总不能眼瞅着林家遗孤冻死街头，也没人去管吧？所以叶家才破例收下了林常这个弟子。

    雪，还在下。

    爷爷松开了小林常的手，颤颤巍巍地站起来，“我和你爹，一生平庸，什么东西都得靠自己去争取。一辈子奔波劳碌下来，也只是供人差遣的小卒，死了也没人会记得。”他叹道：“哎……这都是命。”爷爷抬眼望着叶府的大门和牌匾，“常儿，叶府乃是武林第一，只要你勤习武功，为人端正，将来定会有一番成就，要珍惜你爹娘用性命才换来的机遇啊。”他说到这儿便停下，把千言万语都吞回了肚里，因为他生怕孙儿会回头、会动摇，

    小林常望着爷爷的身影，心中五味杂陈。他还是个不足十岁的孩童，但要背负的东西，却已太多，太沉重。

    眼泪可以渡走悲伤，眼泪带不走的悲伤，就用笑声埋藏。

    最终，小林常狠狠地抹干了眼泪，强挤出一个笑容来，“爷爷，您放心。常儿今后一定会出人头地，我要做天下第一、武林至尊！无论爷爷到了多远的地方，我的名字也会传到那里去！”他说着，转过身，走向前去，敲响了那扇将改变他命运的大门。

    …………

    “哈啊……哈啊……”林常喘息着，低下头，看着自己的左胸口，那儿多了一个偌大的黑窟窿。伤口血肉模糊，大量的鲜血和碎肉已喷出他的胸膛，散落在了他脚下的瓦片上。

    悲灵用的是大口径的狙击步枪，这种枪射出的子弹，别说血肉之躯，就是铁板也扛不住。给悲灵担当观测手（现代狙击小组一般由二人组成，观测手带防身用的自动武器和观测镜）的似雨也用望远镜（悲灵买的商店货）看到了林常的伤势，道了一句；“成功了！致命伤！”

    曹钦、商飞、苏裳、苗少卿，鹿清宁，个个儿都看傻眼了，呆若木鸡地站在原地，惊愕地看着林常胸口突然冒出来的狰狞伤口。

    “呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”林常口中鲜血淋漓，但他还是在笑：“不过是一点小伤罢了，呵呵……咳……”又是一大口鲜血喷出：“太虚无相，变化万象，我已神功大成，岂会被这点小伤……咳……”他用手捂住伤口，仍试图运气疗伤，可惜，这已不是可以复原的那种伤势了，“没事的，不会有事的……我马上就可以杀光你们……我还有很多事要做……还有……”他自欺欺人般念道着，声音越来越小。

    林常身上的黑紫之气这时全都聚集到了体表，他用这股魔气强行催动着身体活动，从屋顶上跃下，一步，一步，向着封不觉和曹钦走去，口中还在说着：“我是天下第一，我要做武林至尊……”

    “这就是你所追求的……梦想吗？”封不觉笑着问道，为了以防万一，他还是祭出了死亡扑克，经过这段时间的回复，他又可以使出【盾牌】了。

    “你觉得这很可笑吗？”林常缓缓逼近，其身后留下一道血径。

    “我们都作着……愚蠢的梦。”封不觉怅然地回道，“那又有什么不好呢？”他语气认真地道：“我确实欣赏你的执着，也并不反感你做事的方法。但我得很遗憾地告诉你，你的弱小，注定了你的失败。”

    “呵……你竟说我……”林常说话吐字已显得很艰难。

    封不觉打断了他，“你当然很弱，弱得连自己的心魔都战胜不了。你选择依靠它，去获得更强的力量。”他说着，从行囊中取出了一个铸有金色镂雕手柄的黑色手铃来，“前天夜里，连山上的鬼都对你敬而远之，难道当时你就没有一点疑惑吗？”他举着金刚铃道：“你的魂魄早已支离破碎，就算今日未死在这里，不出一年半载，也会被心魔彻底吞噬，沦为行尸走肉。”他顿了一下：“这个铃铛，是你的克星。即使刚才那一击未中，只要我与厂公协力动手，你依然毫无胜算。”

    当啷当啷

    封不觉将金刚铃摇了两下，距离他尚有三米距离的林常瞬间被一股无形的力量压得跪坐下来，其身上的黑气像是垂死挣扎的野兽一般疯狂涌动。

    “呵……啊……啊！”林常苦笑了一声，随即是仰天长啸，那悲鸣响彻夜空，道尽了世间的无奈和凄凉。

    就连鹿清宁、苏裳和苗少卿，都露出了同情的神色。

    数秒后，黑气彻底散了，林常的脸色变得异常苍白，满眼尽是悲怆之色，“封兄……你真的认为，我是个英雄吗？”

    封不觉没有回答，他只是伸出一手，手掌朝上，指向了身旁空荡荡的大街，并露出一个充满讽刺意味的笑容。

    这条街上，本来聚集着许多以豪杰、大师、高手、英雄自居的人物，可是此刻，只剩下了一个神经病，和一个死太监。

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……”林常倒下了，仰面朝天，大笑不止。最后，他释然地闭上眼，脸上挂着笑容，气若游丝地道了一句：“这就是命啊……”

第230章 写标题时任意妄为

    看小说“就爱读书”www.92to.com    四月十九日,周六,封不觉家中。

    小叹、包大人和觉哥三名好基友,正并排坐在客厅的沙上,瞧着眼前的电视屏幕。他们身前的茶几上摆满了外卖,这些物质很显然都是觉哥的稿费和参加电视节目的报酬所化。

    封不觉已把电脑硬盘里的一个影音文件远程同步到了电视上,可以直接点开观看。而这个文件的内容,就是他一周前录制的那期“我是写手”。

    “这期节目会在下周五播出,这个呢……是时长一小时的初步剪辑版,到正式播放时,内容应该会缩短到四十五分钟。”封不觉举起遥控器,在按下按钮前说道:“你们确定要看这个吗……”

    “少废话。”包大人道:“赶紧的,老婆等我回家吃晚饭呢。”

    小叹已是跃跃欲试道:“快放快放,我还是第一次看到有熟人上电视参加综艺节目啊！”

    “哎……好吧。”封不觉按下了播放键。

    电视屏幕上如午夜凶铃一般开始出现各种怪诞模糊的画面。

    不过这种现象只出现了一两秒便停止,估计是这文件的问题,毕竟这不是电视台正式要播出的带子,所以剪辑时有些瑕疵也很正常。

    画面出来了,镜头从高处拉低拉近,由舞台全景推到舞台中央。

    这年头,大型综艺节目的灯光师,个个儿丧心病狂,闪不瞎观众的狗眼都不好意思出门跟同行打招呼。所以这个节目也是如此。只见舞台上众多的光线高移动闪烁着,镜头跟着这节奏开始乱晃。

    而选手区域。倒是一片漆黑。七名选手并排而坐,每人相隔一米多距离,面前各有一个操作台。灯光以一种诡异的角度照射过去,让观众可以清晰地看到这七个人的轮廓,却看不清他们的长相。

    随着音乐响起,一名主持人走上了舞台,和死亡问答中伴着骑马舞上场的某个死胖子相比,这位主持人有范儿多了。他一身休闲西服。头戴耳机,步态沉着来到场中央。站定后,他张开双臂,灯光适时停止闪烁,聚焦在了他的身上,主持人微微欠身一鞠躬,道了一句:“欢迎来到。我是写手。我是主持人奥斯卡。”

    两秒后,灯光照亮了整个舞台和观众席,不过选手席那儿还是一抹黑,跟拍恐怖片一样。

    奥斯卡显然个是艺名,反正在这年头,什么怪名字观众都能接受。只要你别找个叫金富贵的人来主持就行。

    “好了,各位观众,想必大家早已等不及了……”奥斯卡转身朝着选手席举起胳膊:“今天的七名选手,有六名大家都已在上一期节目中见过了,我相信很多观众。从他们的影子,就能认出是谁……”

    “诶?为什么这家伙开口第二句话就说‘想必大家早已等不及了’啊?”电视机前的小叹疑惑地问道。

    “因为正式播出的版本里。奥斯卡在说这句话前,还要先念一长串赞助商的名称。”封不觉道,“现在录播的综艺节目里,这些内容一般都是分开录制的,因为要念得清楚,而且得控制时间,有可能要ng好几次。”他顿了一下,接着道:“每次插播广告的时间点过后,也都得插入一段赞助商指定的广告词,长度堪比相声贯口。这些在现场录制时没有,都是另外录的。”

    “原来如此……做主持人也真不容易啊。”小叹感慨道。

    “嘿。”这时包大人在旁提醒了一句,“要介绍选手了,安静。”

    画面中,第一位选手所在区域的灯光亮起,那是个戴眼镜的男青年,三十岁上下,体型偏胖,穿着也颇为随意。

    奥斯卡从西装口袋里拿出了题词卡,开始介绍选手,当然了,他报的都是笔名,“一号选手,玄天宗。知名网络写手,今年三十二岁的他,已著有十本两百万字的网络小说。其作品流行度极高,已被改编成游戏、电影、电视剧等等……是为数不多年收入可过千万的写手之一。主编评语——行文流畅,人物丰满,情节精彩,当今网络小说第一人。”

    主持人说完停顿了几秒,不用现场导演做手势,观众席们也已经在鼓掌了。

    随后是第二位选手的区域被照亮,那也是一名男青年,身材中等,看长相比玄天宗还要年长几岁,眼镜的款式和衣着也显得更加老成。

    “二号选手,八扇屏。知名网络写手,今年三十三岁,著有长篇历史小说五部。主编评语——知识储备殷实,文风大气磅礴,作品底蕴深厚。可谓……胸怀万卷经典,笔书今古奇谈。”

    八扇屏赢得的掌声和欢呼同样热烈。

    随后奥斯卡继续介绍道:“三号选手,蔬菜瓜果。知名网络写手,多项纪录的保持者。十八岁便开始写作,其作品以都市题材居多。在十年间,他表了逾两千七百万的文字,并且从未有一天断更的记录,常年盘踞各大掌机阅站的销售榜。主编评语——文笔平实流畅,善于把握剧情的节奏与张力,无线之王！勤奋的天才。”

    蔬菜瓜果二十八岁,长得颇帅,他的粉丝拥趸也是最多的,从他亮相开始,现场观众席的欢呼声就响了起来。

    “四号选手,也是我们唯一的一位女选手,墨不香。女生的年龄……保密。”奥斯卡念道这里,冲着镜头笑了笑,观众席也传来一片笑声。

    墨不香梳着马尾辫,长相恬静,体型偏瘦,虽称不上大美女,不过化了妆也挺上镜的。

    “五年前开始写作,著有小说六本。囊括了灵异、仙侠、都市、、游戏、历史六种题材,全部以实体书形式出版。是去年收入最高的女作家。”奥斯卡接着道:“主编评语——文笔清雅,风格多变,才女之名,当之无愧。”

    观众席又是掌声雷动,虽然墨不香的铁杆粉数量和之前那几位比不了,但现场有很多毫无节操的男观众都将她视为自己第二支持的写手。

    又一个选手席被照亮,五号也是名男士,三十岁上下。留着一头经典的黑人拖把型,在室内还带着墨镜,看上去体格颇为壮实。

    “五号选手,我要上场。网络写手,知名体育杂志编辑,著有竞技题材的短篇小说十三部,作品以写实风格为主。其设定严谨。专业知识丰富,倍受体育迷的青睐。”奥斯卡说道:“主编评语——有底蕴的作者,有思想的作品。在同类型故事中群绝伦,无可争议。”

    掌声过后,六号选手现出真容,他和玄天宗倒是挺像。从形象气质到穿衣品味都差不多,不过要更年长几岁。

    “六号选手,汽水。知名网络写手,擅长鬼怪灵异故事,著有长篇小说七本。部部经典,业内外有口皆碑。被称为当代恐怖大师。”奥斯卡道:“主编评语——汽水笔下的每一个故事都能唤起读者内心最深的恐惧,情节精雕细琢,匠心独具。恐怖大师,绝非浪得虚名。”

    “哦哦！要来了吗！”看到这里,小叹激动了起来,因为觉哥要出场了。

    忽然,镜头拉近,给了奥斯卡一个特写:“各位观众,第七名选手,是本期加入的新人。这个舞台是残酷的,每一期,都会有人被淘汰,而新人的淘汰率,在本季度高达5o……”他渲染了一种紧张的气氛,让人越期待新人的身份:“究竟,他能不能成功留在这个舞台上?还是,会如划过天空的流星一般,稍纵即逝?让我们拭目以待……”

    现场响起一阵鼓声,聚光灯四处乱晃,最后,全场都归于黑暗,鼓声骤停,而灯光恰在此刻停在了封不觉的身上。

    虽然封不觉只是无精打采地用死鱼眼看着镜头,但观众席上还是响起了一片欢呼和掌声。

    “其实录节目的时候,观众和我们选手是同时进入演播厅的,所以我的样子早就被看到了。”封不觉在电视机前颇为扫兴地解释着:“他们这种仿佛看到怪兽登场似的反应,都是现场导演调动安排的。实际上,就算没人认识我,也不会影响舞台效果。”

    包大人道:“快来听听人家是怎么介绍你的。”

    画面中,奥斯卡待观众的反应结束,便开始说道:“哇哦,七号选手看上去很年轻啊。”虽然他在录制前就跟封不觉聊过几句了,不过此刻还是得装成刚刚瞧见他似的:“我想有些观众已经认出了他,还有一猩能看过他的小说,却未见过其人。那么……他究竟是谁呢?”

    这个悬念已经抻得够长了,该是解答的时候了,奥斯卡拿出题词卡,念道:“七号选手,不觉。知名侦探小说家,已出版侦探小说十二本,在网络、杂志、报刊都有过连载作品。其文风机智诙谐,独树一帜。无论篇幅长短,故事情节皆是精巧奇诡,出人意料。”奥斯卡放下了题词卡道:“不觉选手,你可是由我们节目组的三位幕后主编共同力荐的,他们都是你的fan哦。”

    “这样啊……”封不觉敷衍般应道。

    奥斯卡接着道:“主编评语——如果够出色,却不能出头,至少也做到没第二个我。”

    “呵呵……”封不觉的嘴角抽动了一下。

    奥斯卡立即又道,“根据我们节目的习惯,每一期,我们都会让新人,给这期的节目定一个标题。”他走到封不觉的操作台前,“不觉选手,你有三分钟的时间考虑,让我们先进一段广告。”

    “你定了什么啊?”电视机前的小叹问道。

    封不觉没回答,只是指了指屏幕。因为这个版本的带子根本没有广告,而且奥斯卡的下一段词也是另录的,所以一个简单的画面跳转后,就到了揭晓时刻。

    只见奥斯卡站到封不觉身边,看了眼他写在操作台上的文字。随后神情微变,不着痕迹地斜视了封不觉一眼,眼中透出一种怪异的神色。

    “好了,让我们看看,不觉给这期‘我是写手’定的标题……”奥斯卡毕竟是专业主持,就算封不觉写的东西再离谱,奥斯卡在表面上也得保持镇定。

    随着主持人抬手一扬,封不觉写的五个字便出现在了现场大屏幕上——请随意吐槽。(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,

第231章 刻画人物丧心病狂

    看小说“就爱读书”www.92to.com    本章节中部分文字摘录自李峰先生的小说《决战朝鲜》，如有雷同，不是巧合。

    …………

    “据我观察并推测，当时导演应该在耳机里对奥斯卡说了一句类似‘没关系，继续’这样的话。”封不觉对小叹和包大人道。

    “所以……这期节目的标题就叫，我是写手之请随意吐槽？”包大人一边问道，一边夹了一筷子食物放进嘴里。

    “是的。”封不觉回道。

    “越来越期待接下来会生什么了呢……”小叹接道。

    画面中，奥斯卡用一些套话对封不觉起的标题做了几句不痛不痒的评论，随后便道：“好了，接下来，就让我们进入本期节目的第一轮对决……下笔成章。”

    电视上随即就出现了第一轮的完整规则，旁边还播放着奥斯卡高阅读的语音，这段话应该是n期节目前就录好的，每次都拿出来重复用一下，给电视机前的观众看看。

    “这一轮，大屏幕上会随机出现一个关键词，先让我们来看看这个关键词是什么……”奥斯卡说到此处，镜头也移了过去，大屏幕上滚动着“事件、人物、动物、风景”等等大约几十个词，几秒后，随着叮当一声音效，“人物”这个词最终留在了屏幕上。

    “然后，我们每位选手，也会分别得到两个关键词，不过在他们的创作完成前，这两个词暂时保密，只有他们自己知道。”奥斯卡说这话时，封不觉面前的操作台屏幕上已经显现了他随机到的两个词。

    “七位写手们，你们有七分钟的时间，结合你们操作屏上的两个关键词，写出一段，描写‘人物’的文字。字数不限，时间计完为止。”奥斯卡说完这几句，立即就接道：“那么，第一轮……开始！”因为关键词已经公布，所以他很快就喊了开始。

    “各位观众，我要再强调一下，本节目所有的创作环节，绝不含有重复录制的情况，我们的选手只有七分钟，也只有一次机会。”奥斯卡在这七分钟里自然不能让观众闲着。他至少得配合现场的音效，连说两三分钟的话，以制造出紧张的氛围。而剩余那几分钟会剪掉，电视里不播，因为电视观众等不了那么久，所以插一段广告是不错的选择。

    “我知道，在许多人的印象中，写手，是一个门槛很低的职业。好像只要有一台能上网的电脑，谁都可以当写手。”奥斯卡接着道：“我也知道，现在有很多码字工具、写作助手什么的，里面有庞大的词库。有各种诗词和摘抄，甚至有些软件可以直接生成出一大段具有一定逻辑性的情节来。

    但是，此刻我身后的这些写手们，他们什么助手都没有。也无法上网去查阅任何资料。他们写出的每一个字，每一句话，都得在自己的脑海中寻找并构筑。而且他们只有七分钟的时间。这无疑是知识储备、创作能力、和写作技巧的最直观体现。让我们来看看，真正的写手，有什么不同。”

    奥斯卡说着，引着一名近景摄像师来到了选手席前，拍摄写手们创作时的神情，“在此我还要说明一下，本节目使用的输入法只有两种，一种是触摸式手写，另一种是最原始的全拼输入法。如果我们的选手有写‘白字’的状况，输入法是不会为其纠错的。所以，在我是写手的舞台上，一名写手的中文功底究竟如何，一目了然。”

    这时，一个镜头的剪辑切换后，奥斯卡就说道：“还有最后二十秒……”这里应该已是广告插播过后的影像了，这种初步剪辑版还真是不错。

    紧接着就是一组连续的特写镜头，随着主持人的倒数，镜头不断切给到七位选手和现场的观众，bgm也是十分紧凑与激烈。

    “三、二、一……时间到！”奥斯卡从西装口袋里拿出块手帕，抹了抹额头上莫须有的汗珠，“好了，现在，让我们来逐一揭晓七位写手的作品。”

    奥斯卡来到了玄天宗的操作台前，“玄天总是给我们一种特别云淡风轻的感觉，今天也是一样。”他转头对着选手道：“是这次抽到的关键词很简单吗？”

    玄天宗凑近了操作台边自带的话筒：“其实……关键词是什么都无所谓，我一直觉得第一轮的难点是时间。”

    奥斯卡问道：“我能不能理解为，什么关键词都难不倒你？”

    “没有没有……”玄天宗摆着手笑了起来，这问题问得他很不好回答，如果回答“是”那也未免太嚣张了。

    “那先让我们看看玄天宗的关键词是什么。”奥斯卡也没有追问，而是继续推进着节目进程。

    大屏幕上这时显示出了玄天宗抽到的两个关键词，分别是“孤高”和“霸气”。

    奥斯卡评论道：“对于玄天来说，这样的题目应该是小netbsp;   “还好吧……”玄天宗的态度始终比较谦虚。

    “那么，让我们看看玄天宗在七分钟内写下的内容。”奥斯卡说罢，玄天宗写的段落便出现在了大屏幕上，【云边，一道身影蓦然而立，青色的长垂直腰际。他身形伟岸，长袍华贵，英俊的脸庞上带着一丝冷傲的神情。可他的背影，有着道不尽的凄凉，他的眼眸，透出看不尽的深邃。】

    奥斯卡将这段话读完，等现场观众的掌声过去后，装模作样地吁了口气道，“呼……虽然这段文字不长，但仿佛已可以感觉到一名狂拽酷霸的高手站在眼前了有没有？”他说着，退后两步，歪着脖子看向封不觉道：“诶？我们来问问，不觉是第一次参加节目，看到了玄天宗的文字，你有没有压力？”

    镜头适时给到了封不觉，只见他虚着双眼回道，“我真是压力山大啊……”

    “那我们假设一下，如果是你的话，用玄天宗的关键词。有没有信心写出比这段好的内容？”奥斯克又道，他显然是个好主持，这种节目的看点就在于有意无意之间挑起写手之间的比较，只要别升级成矛盾就好。

    “嗯……”仅过了三秒，封不觉就沉吟道：“不世身影，刚毅面容，但见此人大步流星，倏忽而至，开口便道……‘吾之军权，辉煌天下’。”

    “喂……我只是问你有没有信心写出更好的。你随便谦虚一下说声没有不就完了吗！谁让你直接口述出另一个版本来啦！话说这词儿怎么听着耳熟啊！这是烨世兵权吗？一定是的吧？”奥斯卡心中连番吐槽，他立即回头望了一眼正在前排围观的总导演，可对方在耳机里只是淡淡道了一句：“继续。”

    “哈……哈哈……不……不觉选手的反应还真快啊。”奥斯卡说道，他心里想的其实是：哥再也不会问你这种问题了。

    “嗯，玄天你怎么看？不觉的版本如何？”奥斯卡把烫手山芋扔给了玄天宗。

    “呃……不错啊，哈哈……”玄天宗的反应倒是依旧从容。

    “好了，接下来，让我们来看看屏哥的关键词。”奥斯卡来到了二号选手的操作台前。

    八扇屏的关键词是：“悲剧”、“智者”。

    奥斯卡道：“好吧，我又要问这个问题了。屏哥，今天的题目难吗？”

    “难……”

    观众席传来一片笑声，奥斯卡也笑着道：“我们节目的选手全都好谦虚，从来没有说不难的。”

    紧接着。八扇屏写的内容就出现在了屏幕上：【卧龙出渊举世惊，三分天下隆中定。壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。】

    奥斯卡念完这诗，观众席即刻掌声雷动。他随后说道：“三国时曹植可七步成诗，咱们屏哥也不赖，七分钟就能根据三个关键词写出诗来。”

    “没有没有……其实后面两句出自杜甫的《蜀相》。原文是‘出师未捷’身先死，长使英雄泪满襟。”八扇屏对话筒说道：“我只借题挥而已。”

    “屏哥你再这么谦虚，其他选手就要坐不住了。”奥斯卡笑道，现场观众也笑了起来。

    “在这种地方，到后期制作时估计会插入一些搞笑的音效来烘托气氛。”电视机前的封不觉又用解释说明的口吻补充道。

    “话说这节目的第一轮就这么难没问题吗？”小叹往嘴里塞进一块食物，边嚼边道，“你要是给我七分钟，让我根据三个关键词去写，我最多写一两句大白话出来。”

    “嗯……事后我想了想，一般来说，即使是知道规则，也习惯了在现场创作的老选手，至少也得构思一到两分钟的时间，那么在剩下的五分钟里，用那种输入法去写，能搞定两三百字就是极限了。”封不觉道：“所以你看大家写出的内容其实都不长，玄天宗用了不到八十个字，八扇屏则只写了二八个。这说明他们对规则很熟悉，知道这一轮怎样才能拿高分。缩短到一百字之内，还有用诗来表现的手法，才能让观众印象深刻。”

    “哦哦，原来如此。”小叹问道：“那觉哥你写了多少字啊？”

    “三百多吧。”

    “噗……”小叹和包大人当时就把嘴里的东西喷了出去。

    “干什么呀？甚麽~素质啊？不是自己家就乱吐东西是不是？”封不觉不爽道。

    这时，画面中的奥斯卡已经揭晓完了三号四号的文字，来到了第五名选手面前。

    之前蔬菜瓜果抽到的两个关键词算是比较难的，分别是“野兽”和“变迁”，他写了一百多字，文也算对题，不过和前两位选手相比，给人的感觉就稍微差了一些。

    而墨不香的关键词是“毅力”和“权力”，她的文风多变，任何关键词应该都难不倒她。但她在短时间内的写作能力显然不如在场的其他几位职业网络写手，最终她写下了五十多字，虽然文笔不错，但内容并没有完全表现出那两个关键词的意义。

    五号，我要上场，抽到的关键词是“恐怖”和“美人”。他倒是厉害，用手写模式写了不少：【惶惑的双眼闪出熠熠光泽，原本苍白的手指已如死尸般蜡黄。高阔额角上的青筋随着极其微妙的情感变化而起伏……骤涨骤落。她依然美丽动人，只是即将失去生灵的气息，化为冰冷的尸体。】

    “十分出色的描写。”奥斯卡说道，随即转过头，对汽水说道：“不知场哥这段，让恐怖大师来写，会是怎样的一种风格？”

    “肯定是场哥写的比较好。”汽水在旁笑道。

    我要上场回道：“汽水这是给我留面子，其实心里在鄙视我。”

    现场传来一阵笑声，随后奥斯卡便来到了汽水面前，“ok。来看看汽水抽到了什么关键词。”

    屏幕上显示出的关键词是“宗教”和“邪灵”。

    这两个词一出现，观众席就躁动一片，导播也有意识地让镜头逐一扫过了其他选手的脸。毫无疑问，对汽水来说，抽到这两个词是非常有利的，这就是他最擅长的灵异文领域。

    但他写下的内容，却是出乎意料：【吾等召君至飨宴兮，深幽虚怖之主宰。享余微渺之悲魂兮，贡祭神力于……】

    奥斯卡读完这写字。半开玩笑般说道：“汽水，请问这个省略号后面的内容在哪儿？”

    “哈哈，因为时间来不及了，就写了这么点。”汽水倒是个实诚人。

    奥斯卡问道：“是构思花了太长的时间吗？”

    “不是。是我用全拼找‘飨’这个字浪费了三分钟，实在没找到，我改成了手写，然后时间就不够了。”汽水回道。

    奥斯卡耸耸肩。对镜头做了个无奈的表情，观众席也传来一片笑声。

    “汽水你让我们说你什么好。”奥斯卡笑道。

    汽水也只是憨直地笑笑，他的性格就是如此。比较随和，也可以说他参赛的心态最好。

    “那么……最后，让我们来看一下新人。”奥斯卡终于来到了封不觉面前：“不觉，看了六位前辈的表现，此刻你紧张吗？”

    “嗯……怎么说呢，我本来就不是很擅长写这种有命题限定的东西呢……”封不觉回道。

    “哦？难道你和汽水一样没有写完吗？”奥斯卡问道。

    “这倒不是……”封不觉道：“只不过，我好像有点矫枉过正了……”

    “你这样说，我和观众朋友们反而越来越期待了哦。”奥斯卡说着，指向了大屏幕：“来，让我们先看一下不觉抽到的两个关键词是……”

    屏幕上跳出了“战争”和“英雄”的字样。

    从其他写手和现场观众的反应看来，这无疑是个非常简单的题目。

    “想必大家此刻和我的感觉一样，岳飞、关羽、张自忠……瞬间就有不下十个名字闪过我的脑海，古今中外，有太多可以描写的人物了。”奥斯卡转身对着镜头道，“但是，从以往的节目中，不难看出，看上去越是简单的命题，其实越是难处理，因为很难写得出彩。许多选手就是由于关键词太容易了，最后反而拿不到高分。”他说话间，镜头又给到了封不觉的特写，“那么……不觉会根据战争和英雄这两个词，去描绘出怎样的一个人物呢？请看……”

    他话音一落，觉哥的文字便出现在了大屏幕上：【一九四五年的夏天，在中朝边境的密林中，一个英俊魁伟的中年男子正在审视着他的游击队员们。他的祖国已被侵略者灭亡了三十五年，祖国的躯体虽然落入了敌人的魔掌，但祖国的魂魄没有死，祖国的优秀儿女们依然在战斗。他出生在一个贫寒但充满民族主义情感的佃农家庭，自幼就受到强烈的爱国主义教育，十四岁就立誓祖国不**永不回家乡，十八岁就组建了朝鲜革命军，未及成年就拿起枪在中朝边境的雪山密林、白山黑水间同日本侵略者最精锐的6军部队关东军做殊死搏斗。

    以他为的朝鲜**者们，是为了祖国**，战斗得最坚决、最英勇、同时也是牺牲最为惨烈的一群人。此时，他们已经坚持打了十五年艰苦卓绝的游击战了，他也从少年长成中年，并在血腥的战斗中成为了朝鲜**者的领袖。

    他，就是朝鲜人民尊称为“瀚别尔”（朝语：一颗星）的……金日成。】

    奥斯卡读到一半就觉得情况不对，但他还是硬着头皮，尽量保持语气平稳地把这一大段三百多字的内容念完了。

    全场鸦雀无声，连现场导演都傻了眼，他一时间也不知道该指挥现场观众做什么反应。

    “是谁把这小子请来的啊……是谁啊？到底是谁啊？”奥斯卡的吐槽魂被完全点燃，不过他还是只能在内心出疾呼：“战争、英雄、人物，这种关键词下你第一个想到的是金将军吗？这是要逆天啊！你这是讽刺吧？一定是吧？你就像其他人一样随便描写两句会死啊？指名道姓不说，连时间地点都写出来是要闹哪样？你当这是短篇人物传记吗？”

    奥斯卡再次向总导演投去了询问的眼神，他脸上表情的潜台词是：咱们先停止录制，您去和那小子谈谈心吧老湿！

    没想到，他耳机中又传来一句：“小李（现场导演），指挥观众鼓掌。奥斯卡，你继续。”

第232章 大纲都在脑子里呢

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “觉哥，这段正式播的时候会被掐掉吧？”小叹问道。

    “掐掉播什么？又不能让我重写。”封不觉回道。

    “这段描写也没什么褒贬。”公务员包大人开口了：“确实不需要和谐。”

    “赛后采访的时候，也问过我为什么会写这样一段内容。”封不觉接道：“我就反问他们，为什么不能写呢。”

    “哦？还有赛后采访吗？”小叹问道。

    “啊，赛后每一名写手都要单独去录一段采访，采访时，工作人员会直接播放一些节目中的画面，然后在一旁提出问题。”封不觉回道：“这段采访最后会被剪辑成许多片段，穿插在播出的过程中，就跟那些真人秀节目中时常冒出来的画外音一样。”

    “哦？原来那些真人秀节目中途冒出来的评论是都是这样录的吗？”小叹问道。

    “这是常识吧。”包大人在旁说道。

    封不觉也道了一句：“那你以为那些画面是什么……”

    “呃……”小叹无言以对。

    “不过呢，这个初步剪辑版，是没有这些镜头的。”封不觉道：“正式播出版里才有。”

    三人对话至此，画面中的奥斯卡已经用一段跑题的废话转移了大家的注意力，随后他说道：“那么，紧张的时刻来到了，投票时刻！”

    镜头一转，给了选手席一个全景。

    奥斯卡接道：“现场的七百名观众朋友们，此刻，你们可以在面前的小屏幕上进行投票。每位观众都有一张选票，和一张次选票，请将选票，投给您认为在本轮中挥最出色的选手，将次选票投给您认为仅次于这位选手的选手。”他解释道：“选票的指数为1，而次选票的指数为o.5。在指数相同时，以选票的数量决定胜负。另外，投票时间为两分钟，两张票不能投给同一人。现在……投票开始！”

    紧接着，现场就响起了紧张激烈的背景音乐，而镜头按次序给了七名写手各一个特写。

    奥斯卡也没有闲着，他得找点儿话说，“第一轮，通常是最难预料结果的一轮，除了第一次来到这个舞台的不觉外。其他的六位写手，都曾经在这轮中拿到过第一。”他顿了一下：“至今为止，只有八扇屏以新人身份得到过第一轮的胜利，不过……那是我们第一期节目，当期的七位选手全是新人。

    而在那之后，还从未有过新人选手能在第一轮胜出的，不知道这个规律，今天会不会被不觉选手打破呢……”

    两分钟很快过去，奥斯卡适时喊道：“时间到！”他吁了口气。“好了，依照惯例，我们将公布本轮中的第一名，第二名。和最后一名。”他望向大屏幕，“我先来宣布……第二名的选手……”

    镜头又是一阵连续切换，奥斯卡说话时也是抑扬顿挫，有意拖延。吊足了观众的胃口，“他就是……”随着音乐骤停，大屏幕上顺势跳出了一位写手的笔名。“我要上场！”

    画面随后就鬼畜般连放了三遍我要上场在那一刻的表情变化。不过这哥儿们戴着墨镜，还是拖把头型，就算表情略有不同，也很难被看出来。

    随后，导播又很恶意地将其他选手在第二名公布时的神情逐一放了一遍，当然了，大家都显得比较淡定，基本都是迟疑了一秒，然后摆出一脸轻松的微笑，随着观众一同开始鼓掌。

    只有封不觉继续用一脸要死不死的神情，呆一般观望着情况的展。他的样子就好像是那种早晨刚打完卡就在期盼着下班的上班族，若不是看在工资的面子上，恨不得立刻走人。

    “恭喜场哥。”奥斯卡转头道：“怎么样，对这个名次还满意吗？”他问道。

    “其实我本来以为自己应该只有四、五名这样的。”我要上场笑着回道。

    “那你觉得前三名应该会是谁？”奥斯卡又抛出了一个可能会得罪人的问题。

    我要上场直言不讳地答道：“嗯……我觉得屏哥、玄天和……不觉吧，我觉得他们那几段都比我好。”

    “哦？”奥斯卡的反应确实快，他立即又转向蔬菜瓜果道：“菜瓜你怎么看？”

    “我心目中……嗯，前三应该是屏哥、玄天和场哥吧。”蔬菜瓜果回道：“我可能要垫底。”

    “你这样说让汽水叔情何以堪？”墨不香这时对蔬菜瓜果说道。

    她的语气和神情显然都是在开玩笑，奥斯卡也笑了，“汽水，看来墨墨的言下之意是，你这轮肯定要垫底了。”

    汽水也笑着道：“你接下来就要公布最后一名了是吧？”

    奥斯卡道：“嗯……没错。”他顺势指向大屏幕，“让我们来看，第一轮的……最后一名……是……”

    汽水果然毫无争议地垫了底，虽说封不觉那段东西不太好评价，但至少他写完了，而且写得还挺多。可汽水那几句没头没尾的句子，只能算是半成品。

    不用导播提醒，摄像师也把先前干的事儿又干了一遍……

    “好吧，我想……汽水也应该已经预料到这个结果了。”奥斯卡道。

    汽水只是点头笑笑。

    “那么……紧张的时刻来到了。”奥斯卡即刻又面向了大屏幕：“今天，第一轮的胜者究竟是谁呢？是我们的几位写手普遍看好的八扇屏和玄天宗，还是初登这个舞台的不觉？菜瓜和墨墨作为人气选手，难道就真的没有机会了吗？”配合着他的台词，镜头也按照顺序给到了这几名选手，“结果……广告之后为您揭晓……”

    这里又被剪辑了一次，下一个镜头，奥斯卡就直接念出了大屏幕上的名字：“第一轮的胜者是……八扇屏！”

    观众席一片欢呼和掌声响起。

    “我想各位和我一样，对屏哥描写人物的段落印象深刻。”奥斯卡说着，大屏幕上又重新给出了适才八扇屏写的那诗。

    随后，是一个突兀的转换，奥斯卡的位置变化了一下。高声说道：“想必大家都已经久等了，让我们进入第二轮对决神来之笔！”

    “看，刚才那段，就是准备切入一大段采访内容的地方，在那个时间点应该会把每一位选手对第一轮结果的评论剪进去。”封不觉对小叹和包大人道。

    小叹回道：“你第一轮到底是排第几啊？”

    “不知道。”封不觉道：“后来我也没问。”

    “别吵，看规则。”包大人示意他们收声。

    电视画面上给出了第二轮的详细规则，接着，奥斯卡便道：“第一轮已经过去，从目前状况来看，八扇屏领先一步。我要上场紧随其后，而汽水暂时位列最后。在第二轮对决过后，排名又会生怎样峰回路转的变化呢？”

    奥斯卡说着，大踏步地来到了封不觉面前：“不觉，如果我现在告诉你，第二轮的对决形式，可能会对你非常有利，你相信吗？”

    “此刻你脸上表情就像刚从传销会场里走出来一样……所以我的初步推理是……第二轮的对决内容确实对我很有利。”封不觉虚着眼回道。

    观众们自内心地爆笑出声，奥斯卡尴尬地笑笑：“不觉选手不愧是写侦探小说的。而且确实挺幽默。”他赶紧走开两步，离觉哥远点儿，并再度对自己与封不觉搭话的行为感到了深深的悔恨。

    “在第二轮中……”奥斯卡把话题转移到了正轨上：“我们的七位写手，将会看到……”他挥臂一指。“这样一段文字。”

    大屏幕上，显现出了一段并不算长的内容：【丁一，普通公司职员，家境一般。某亲友重病，急需一大笔医药费，某日。丁一拾取到一件宝物，丁一最终拯救了那位亲友。】

    奥斯卡看着那段文字道：“请各位写手，根据这段文字，设计出一篇大纲类文字，使其成为一个相对完整的故事。”他的视线投向了选手席：“限时十分钟，现在……开始！”

    虽说喊了开始，但七名选手全都没有动，各自都在进行着思考。

    “如果说文笔是化妆品，那创意就是一本小说的内涵，这两者同样可以吸引读者。”奥斯卡接着对镜头开始念道：“本轮的评判标准，就是情节吸引人的程度，选手们最终将以口述的方式来说出自己构思的内容。也就是说，本轮的对决与文笔无关，只看创意，”他顿了一下，说道：“我个人觉得……作为推理小说家的不觉，在处理这种短故事时，一定会带给我们惊喜。”

    画面这时给到了封不觉，这家伙目光呆滞，静若石佛，也不知这是沉思，还是呆。

    “墨不香和汽水在这一轮也经常会有非常出色表现。”奥斯卡又道，“不知道今天的结果会是如何呢？”他说道：“根据网络投票的结果，神来之笔，是本节目的观众们最为期待的一个环节。每一期，我们的七位写手，都会为观众们带来七个精彩的故事，或精巧、或恐怖、或内涵，或悬疑，虽然闪光点不同，但每一个故事，都毫无例外地极其吸引人……”

    他又东拉西扯了一阵，终于到了广告时间，由于该版本没广告，所以小叹和包大人便直接迎来了期待已久的公布时刻。

    这一轮的公布过程并非按照一到七的顺序，而是随机抽取的，所以排在六七位的选手就不能笃定地慢慢想了，他们也得在十分钟内构思完毕，以防自己被第一个抽到。

    “那么，第一位公布的选手是……”奥斯卡又指向了大屏幕，一到七的巨大阿拉伯数字连续闪动，最终停在了“4”上。

    “墨墨，请开始。”奥斯卡也不啰嗦，直接说道。

    选手面前的操作台，在这一轮是自由输入模式，选手们非但可以写文字上去，也可以画草图，比如人物关系，甚至地图或是物件之类的，选手口述时，可以边看草稿边组织语言。当然了。他们也可以像写作文一样，直接把一段小故事写在操作屏上，到时候读一遍就行。本来大纲这种东西，就没有固定的形式，怎么来都行。

    墨不香的故事中，丁一是一个二十九岁的女人，从小有个音乐梦想，但最后她还是步入了平庸凡俗的生活。直到丁一的未婚夫得了重病，改变了她的生活。后来，她拾到了一支有魔力的笛子。可以让每一个听其吹奏的人感动到流泪，最终她不但拯救了未婚夫，也重拾了梦想。

    她的故事很短，只用了三分钟就说完了。配合现场煽情的背景音乐，观众席中的几名观众借题挥，泪流满面，摄像师自然不会放过这些镜头，各给了他们几秒钟的特写。

    “嗯，墨墨又带给了我们一个精彩的故事。看似波澜不惊，但却有一种温暖人心的力量，她也再次证明了，一个故事的情节要吸引人。未必需要夸张的人物，激烈的冲突，只要有真情在，这个故事就会有它的灵魂。”奥斯卡诗朗诵一般念叨了一串评语。随后又开始揭晓下一位选手。

    这一轮中，几位写手基本都是将故事往自己擅长的领域里带。神来之笔环节给出的题目，永远是非常开放的。丁一的性别、年龄；亲友的身份、病症；宝物的用途、来历等等等……可以说有着无数种展开方式。自由度极高，所以很方便写手们去创作。如果有心的话，在录制前就先准备好几个不错的大纲故事，到时候往里套就行了。

    很快，几位选手就都说完了，目测表现最好的应该是汽水，恐怖大师果然厉害，十分钟就想出了一段曲折且带有些悬疑色彩的情节，而且把命题带入后毫不违和。

    终于，轮到了封不觉。

    不知道为什么……觉哥在随机公布的前提下，也是最后一个出场。

    一般来说，在第二轮中最后一个公布大纲的写手，肯定是比较有利的。虽说选手在十分钟内应该已想好了内容，而且其他人开始公布后也不能再碰操作屏了，但多出的时间里，完全可以在脑中修正和完善情节。

    这时，观众们也都期待着封不觉的表现。原因有三：先，奥斯卡事先说了那些关于推理小说家的不负责言论，其次，觉哥是最后一个出场，第三，这家伙第一轮的猎奇表现让人记忆犹新……

    “嗯……”封不觉双手交叉抱胸，一脸愁容。

    奥斯卡来到了他身旁，扫了眼他的操作台，当时就惊了，心道：竟然是一片空白啊！其他选手至少也写了半屏幕啊有木有？你这算什么情况啊？这个环节还从没有人交过白卷啊喂！在第一轮瞬间就写出金将军三十三岁前人物列传的家伙现在居然一个字都挤不出来！这是什么意思啊！

    “呃……不觉选手，轮到你了。”奥斯卡说这话时，已经做好了对方宣布弃权的心理准备。

    不料，封不觉深呼吸一口，凑到话筒前，完全不看操作台的屏幕，以相当快的语开始说道：“丁一，三十岁，单身，普通的公司职员，工作在基层，与大多数上班族一样，过着行尸走肉般的生活。直到有一天，他表姑妈的儿子的同学的舅舅突然被查出绝症，需要送去地球治疗才有存活的机会。”

    “等等……送去地球是怎么回事……这还是人类的故事吗？有能力做星际旅行的外星人却在医疗能力上输给了地球人吗？话说表姑妈儿子的同学的舅舅关丁一蛋事啊？就让他去死好不好？”奥斯卡心中吐槽难忍，脸上的表情也出现了一定的变化。

    封不觉的叙述还在继续：“但去地球需要一大笔钱，不是他、他表姑妈家、或者他表姑妈儿子的同学家可以承担的。恰在此刻，丁一捡到了一双神奇的舞鞋，这件宝物，唤醒了他尘封多年的记忆。遗失已久的那份正义感、使命感，全都回到了他的脑海中。原来，二十年前，丁一的身份是……宇宙少年人联盟中的级英雄霹雳舞侠。”

    “霹什么飞机……雳什么洞洞……舞什么侠啊！拜托谁把他从舞台上赶下去吧！”奥斯卡都快疯了。

    “丁一先联系了他们外挂星在地球的殖民地，印度。”封不觉又道。

    “原来阿三不是地球人吗？原来是这种设定吗？”

    “他当年的小伙伴踢踏怪客，就住在地球。”

    “叫这种名称的少年级英雄……小时候到底是怎么跟宇宙恶势力对抗的啊？”

    “接着，他们成功用自己的能力，帮丁一表姑妈儿子同学的舅舅，进行了偷渡。”

    “级英雄你妹啊！正义你妹啊！没钱就搞星际偷渡啊！你这一系列的设定到底有什么意义啊？”

    “最终，丁一表姑妈儿子同学的舅舅得到了当地一名老军医的妥善治疗，得以康复。”封不觉最后说道，“而丁一的故事，才刚刚开始……觉醒的他，加入了宇宙成年人联盟，霹雳舞侠的名字，又一次出现在了人们的视线中，而银河系沉睡已久的一股恶势力，也再次蠢蠢欲动……”

    话到此处，戛然而止。不知为何，现场每一个听他说这段故事的人，心中都出现了那么一丝莫名的、蛋疼的期待，希望他继续讲下去……(未完待续。手机用户请到阅读。)

第233章 拖稿属于正常现象

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “netbsp;   总导演喊的一声停，让奥斯卡如释重负，因为他也不知道接下去该怎么往下顺了，再不停下，恐怕他只能开始吐槽。

    画面一转，就直接进入了投票阶段。

    小叹问道：“诶？那期间生了什么啊？”

    封不觉回道：“哦……那段啊，会插几段各个选手的赛后采访，也就是其他写手和我自己对这段大纲的评价。然后奥斯卡再单独录一段说辞接在后面，让节目播出时的现场效果会更好一点。”

    “是因为你这段话的槽点太多，之后的口白需要认真想想才行吗……”包大人插嘴道。

    “大概吧。”封不觉耸耸肩，“哦，对了，那个时候，导演还跟我说了一件挺麻烦的事情……”

    …………

    “各单位休息，摄像师调整一下设备，十分钟后再开始。”总导演对着耳机的话筒，镇定自若地指挥了几句，随后他举起胳膊打了个手势道：“不觉，你过来一下。”

    封不觉从选手席那儿下来，走到总导演斐然面前，“斐导，是不是准备直接宣布我比赛态度恶劣而被淘汰啊。”他问这问题时，竟是一副喜形于色的样子。

    “依我看，这样下去……你今天是留定了。”斐然淡定地回道。

    “这跟说好的不一样啊！”封不觉急忙接道。

    “谁让你表现得这么抢眼了，你以为胡乱恶搞一下就能被淘汰了吗？”斐然道：“被淘汰的正确方法是表现得越平庸越好。”

    “那现在怎么办？”封不觉道。

    “嗯……你真的一期都不想再来了？”斐然问道。

    “对。”封不觉果断而真诚地答道。

    “那这样吧……最后一轮算总指数时，我可以帮你暗箱操作一下。”斐然说道：“不过……这事儿呢……”

    “我明白……”

    “你明白什么？”

    “第一，不准谈论暗箱操作，第二，不准谈论暗箱操作。”封不觉一脸严肃地说道。还不断加重语气：“第三……不准谈论暗箱操作！”

    斐然推了推鼻梁上的眼镜：“我看上去像是那种对搏击俱乐部的梗十分喜爱的人吗？”

    “当然很像。”封不觉回道。

    斐然点点头：“嗯，好吧，既然大家这么投缘，我相信你会替我保密到底的。”

    “必须的。”封不觉接道。

    “哦，另外，还有件事，我得先跟你打声招呼。”斐然道。

    “但说无妨。”

    “我预感，这期的收视率肯定不错，而且你这种特立独行的行为。肯定会产生一定数量的拥趸。”斐然道：“所以，六月底，这季度比赛结束前，你八成得出席复活赛。”

    “哈？”封不觉道：“这么麻烦啊？”

    “复活赛的名单，取网络投票的前七名。所有上过节目并被淘汰的选手都会被列入投票名单中，这个投票是公开透明的，到时候如果你被选上了，我也没办法。”斐然回道。

    “你就随便出个声明，比如……由于不觉选手身体抱恙，无法参加复活赛，于是我们临时请来了票数排第八位的某某顶上。”封不觉道。

    “你以为这是小学生逃课吗？”斐然道：“还身体抱恙……”

    “不够有说服力吗……那就具体点。梅毒怎么样？”

    “你好像误会了我话中的重点……”

    “不用担心，这是完全合理的理由，舒伯特二十五岁就染上了，我也……”

    “封先生你要自重啊……”

    …………

    “诶？也就是说……两个月后。你还要去复活赛咯？”小叹问道。

    “具体如何，还得看这期节目播放后的反响如何。”封不觉回道：“假如我在六月上旬的网络投票中没有进入前七，嘿嘿嘿……”

    “我还是第一次看到这种期待着自己落败的奸笑……”包大人接道。

    “实在不行……包大人你就帮我联系些网络水军，在投票期间散布点黑我的言论。以此来……”

    “你等一下。”包大人打断了他，“为什么要我帮你联系……话说我去哪里帮你找枪手？”

    “身在政府机关工作。你还装什么大头蒜啊。”

    “我是不知道你想象中的政府是什么样子的……反正我是……”

    “好了，你不用解释了。”封不觉也打断了包大人，“先看录像吧，以后的事，以后再说。”

    这时，画面中，第二轮神来之笔的投票结果已经揭晓。

    封不觉那突破天际的故事一鸣惊人，让他在这轮排名第二。第一名则是汽水。而最后一名竟然是墨不香。第一个出场的选手果然比较不利，她的故事虽然还不错，但缺乏冲击力和亮点，在其余六位写手相继公布自己的大纲后，观众们对她故事的印象被冲淡了许多，所以她得到的选票非常少。

    奥斯卡在休息期间稍微稳定了一下情绪，这会儿算是恢复了状态，若无其事地说着套话：“经过两轮紧张的对决，我们终于要迎来第三轮的终极较量了。”他停顿一秒，转而说道；“七位选手前两轮的指数，将各占其总指数的3o%，而第三轮的指数，将占4o%的比例。因此，我们的每一位选手，在最后时刻都有逆袭的机会，获得本期的第一。当然，这也意味着，每一位选手，都有着被淘汰的风险。”

    “不过，在第三轮对决开始前，让我们先轻松一下。”奥斯卡的语气也随着台词的内容变化着：“进入卡片提问时间。”他说着，从西装口袋里拿出了几张事先准备好的卡片，“我这里，有三张提问卡，上面的问题是节目的三位主编从《我是写手》的网络留言板上挑选的。”他的视线扫过选手席，镜头也将七位写手都扫了一遍。“这些问题都来自本节目的观众朋友们。”他举起卡片，放在与视线持平的地方：“这一环节没有评分机制，各位可以以一种相对轻松的心态来回答。”

    奥斯卡转向镜头道：“那么……同样的一个问题，不同的写手们，分别会给出怎样的答案呢？广告之后，为您揭晓。”

    下一秒，画面中的奥斯卡就开始读题了，“今天的第一个问题是……”他照着卡片念道：“各位大大，小弟是菜鸟写手一名。正在网上连载一本小说，书里有一个很中二的角色，我觉得他太抢戏了，其存在也有些鸡肋，想把他给写死。但想不到合理的情节，不知道各位大大能不能帮我出出主意。ps：我写的是普通的都市小说，没有自然设定的。”

    奥斯卡念完后说道：“哦~这位提问的观众也是一名写手，他在写作上遇到了一些阻滞，想让我们现场的七位大神帮帮忙。”

    奥斯卡又废话了几句，浪费了一两分钟时间，随后接道：“那么……还是由玄天宗开始可以吗？”

    玄天宗回道：“嗯……可以。”他对着话筒。若有所思道：“我觉得吧……在地铁进站时，不小心摔进了铁轨里……”

    “好残忍啊！”奥斯卡直接说道，观众席的笑声跟着响起，玄天宗自己也笑了。

    “比起这个。过马路被汽车撞死不是差不多吗？”奥斯卡又道，“难道中二病就会死得惨一点？”

    玄天笑道：“不是不是，可以假定是这样……这个角色在地铁站台上，玩英雄打怪兽的游戏。一个人又扮英雄又扮怪兽，跳来跳去。然后……”

    “好可怜啊！”奥斯卡又打断道，观众席又是笑成一片，“你这样说我觉得这家伙更惨了有没有？”

    “还是让我们看看屏哥的回答算了。”奥斯卡来到八扇屏的操作台前：“屏哥你的答案是什么？”

    “嗯……在游泳池里扮海怪，不小心淹死……”八扇屏回道。

    奥斯卡没有评论，只是用一个搞怪的神情转头望着镜头，现场导演又煽动观众们出笑声。

    “为什么我觉得这两种死法并没有体现出这个角色的中二属性，而是让人感觉这个角色本身就只有初中二年级？”奥斯卡继续搞笑着，到了这个环节，他终于可以随意吐槽了。

    “好了，让我们听听菜瓜是怎么回答这个问题的。”奥斯卡又来到了蔬菜瓜果前方。

    对方显然早已想好了答案，对着话筒道：“穿着自制的级英雄制服，从高楼上跳下。”

    “就是海扁王的片头那样？”奥斯卡道。

    蔬菜瓜果也是笑着回道：“对，差不多吧。”

    奥斯卡点点头，似乎觉得这个回答没什么好说的，直接来到了墨不香的操作台那儿：“墨墨你的答案呢？”

    “在动漫展上心肌梗塞？”墨不香用一种不太确定语气回道。

    “你这是把中二和宅男划上等号了吗？”奥斯卡问道。

    “有什么区别吗？”墨不香一脸疑惑地反问道。

    奥斯卡舔着嘴唇，一副无言以对的样子，观众们又是爆笑出声。

    “好吧，场哥的答案是？”奥斯卡接着往下问。

    “学着漫画里的情节做了一道料理，吃了以后就食物中毒死在了家里。”我要上场答道。

    “喂……这跟做法无关吧？是一开始就买了有毒的原材料造成的吧？”奥斯卡又是连番吐槽。

    随后是汽水的回答：“嗯……没有自然设定是吧……那就……吃饭噎死？”

    “你问我啊？”由于汽水用了纯粹的疑问语气，奥斯卡便借坡下驴：“人又不是我杀的。”

    他一路吐槽过来，颇感愉悦，不过，当来到封不觉面前时，他的心又沉了下去……

    奥斯卡强颜欢笑：“不觉，你的答案是……”

    “在下山的公路上，开着车，以过一百公里的时切入u形弯，在过弯的刹那，将轮胎开入路旁的排水沟……”封不觉平静地叙述完了这段话。

    奥斯卡愣了两秒才意识到这段话指的是什么。“接着他就死了吗？”

    “没死难道还使出了旋风冲锋龙卷风吗？”

    现场爆笑声一片，奥斯卡只是干笑两声，应道：“好吧，让我们看看第二题……”

    他拿出第二张卡片，念道：“假如遇到特别没灵感的日子，当天不得不断更的情况，该怎样跟读者解释？”

    “哦，这是一个很尖锐的问题啊。”奥斯卡道：“而且没头没尾的，该不会是主编把自己的问题给偷偷加进去了吧？”

    他只是随口那么一说。没想到此刻总导演在耳机中道了一句：“别说些多余的话。”

    奥斯卡嘴角微抽，假笑着接道：“哈哈，开玩笑开玩笑。”他赶紧回到玄天宗那边，“尖锐的问题就要快问快答才会说真话，玄天。你的回答是？”

    玄天宗很严肃地回道：“我会实话实说的。”

    对这个问题，写手们回答得都比较圆滑，不过神情都很诚恳的样子。

    八扇屏的回答是：“我会个单章，说有些私事，请假一天。”

    蔬菜瓜果的回答底气十足：“我没断更过。”

    “我只写实体书，一直有按时交稿，也没有所谓‘断更’的经历。”墨不香的回答也是毫无破绽。

    “我在网上写的都是短篇小说。一般我开始的时候，整本书都差不多写完了，我自己也是编辑，稿子方面不会有问题的。”我要上场如是说。

    奥斯卡问完这几人。来到了汽水面前，问道：“汽水，你的答案是？”

    “嗯……我也没断更经历，书的时候。存稿都是能三四个月的那种，基本等第一批存稿用完。后面的稿子已经写到结局了这样。”不过汽水没有回避问题，他还是答道：“不过假如我有一天因为没灵感而不得不断更……我想我也会说实话的。”

    奥斯卡怀着压抑的心情，来到了最后的那名选手面前，连说话的声音都有些颤抖：“不觉……是你的话。”

    封不觉非常淡定地回答了他四个字：“外出取材。”

    “哈？”这是其他六名写手共同的反应，下一秒，他们的表情皆是一变，心中念叨着同一句话：你这样搞法真的没关系吗？

    奥斯卡道：“嗯……怎么说呢，确实是合情合理的解释呢。”他的笑容再次变得无比尴尬，心里则是排遣道：取材你大爷啊！你是侦探小说家吧！你是到案现场去取材吗？还是准备去制造一些案件啊？你这家伙早就上了公安局某种不公开的黑名单了吧！

    “呵……呵呵……那么，让我们看看今天的压轴问题。”奥斯卡觉得还是快点儿把这个环节结束了比较好，在现场灯光音效的烘托下，他举起了第三张问题卡，面对镜头念道：“请问……你对编辑说得最多的一句话是什么？”

    这时，又是广告时间，得到导演的提示，奥斯卡随即就念了一段广告后回来的套词。

    两个镜头的切换后，选手们便开始逐一作答了。

    玄天宗的回答是：“你好。”他的解释是：“每次联络时都会说一遍。”这算是挺滑的答法。

    八扇屏比他更为老成，于是也答道：“谢谢。”

    奥斯卡吐槽道：“菜瓜，你该不会回答我‘再见’吧？”

    蔬菜瓜果笑了笑道：“麻烦你了。”

    “好吧，看来纯网络写手和编辑间的交流不是我们这个次元的人可以窥探的。”奥斯卡笑道，“接下来几位都有纯实体书作品，不知道会给出怎样的答复呢？”

    “嗯……对编辑说得最多的话……”墨不香歪着头，若有所思地答道：“请毫不客气地进行批评吧。”

    奥斯卡终于找到个可以挖掘一下的答案，立即接道：“原因是？”

    “因为我每次交稿编辑都说很好，批评时总是小心翼翼的。”墨不香解释道。

    “哦……”奥斯卡道：“场哥你怎么看？你也担任编辑，对墨墨这样的美女，是不是多少都有些不忍苛责？”

    我要上场笑道：“我可是体育杂志的编辑，交稿给我的都是精壮男子和女汉子。”

    现场观众爆笑，奥斯卡也笑了：“好吧……那场哥你作为写手时，和自己编辑说得最多的一句话是？”

    “应该是……让他别太客气了吧。”我要上场道：“负责我的网编年龄比我小，他反倒老是叫我老师，让我多指教。”

    “场哥到底是从事体育专业的，气场就是不同。”奥斯卡接机捧了对方一句，随后又对汽水道：“汽水，你的答案？”

    “辛苦了。”汽水回道，他直接补充下去：“因为我的小说里有很多冷僻字，我自己也是查了很多资料才写进去的，所以校对的工作很麻烦。”

    “嗯，好吧，看来这题的答案还真是日常用语大集合。”奥斯卡道，他极不情愿地再次来到了封不觉的面前，“不觉，我想你的答案一定能再度让我们大开眼界吧。”他已经把吐槽的话明着说出来了。

    封不觉冷笑，一副死猪不怕开水烫般的神情：“别冲动，把刀先放下，大家有话好好说，再宽限我几天，真的，几天就好。”（未完待续）

第234章 写自己喜欢的故事

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “这种回答真的没关系吗？”包大人问道。

    封不觉道：“当然无妨，我的编辑他不会介意的。至于电视台那边……反正现在的电视节目开放得很，基本什么话都能说，我这样的回答多半会被视为调侃吧。”他顿了一下，“不过你从这段影像后面留出剪辑空间就能看出，奥斯卡一时也没词儿了。”

    “我很好奇，录完这期节目之后，其他写手会怎么看你……”小叹问道，这会儿阿萨斯已经爬到了小叹的膝盖上，伸出毛茸茸的小爪子去掠夺小叹盘中的食物，而小叹也没有要阻止的意思。

    “其实赛前赛后我们都有聊过。”封不觉道：“虽说我的身价、知名度、影响力都和那六位相去甚远，但大家相处得都很融洽。不是那种逢场作戏的融洽，是确实聊得很投缘。”

    “话说你们这行，同行不是冤家吗？”包大人接道。

    “这得看情况……老包你身在官门，人面广，应该也明白。任何一个行业里，都会有些贱人存在。”封不觉很直白地说道：“这些人无论是天分还是勤奋，全都不行，基本活跃在行业的中低层。终日使用着一些不正当的竞争手段，人前一套背后一套，还喜欢在新入行的菜鸟面前以前辈自居，秀秀优越。

    对那些比他们混得好的同行则永远是羡慕嫉妒恨，心态严重失衡。不试着用努力去追赶别人，而是耍手段，或者怨天尤人。”他顿了一下：“这样的一群人，就像是水管转角处顽固的污垢，他们没能力完全堵住水流，却不遗余力地污染着水源。很难把他们去除干净，放着不管又膈应人。正因为有这么一帮贱人的存在，很多行业都搞得乌烟瘴气。在他们的影响下，许多原本规矩的从业者也同流合污。一些违规的事情，就渐渐变成了潜规则，不按照这种规则去做的人，只能吃哑巴亏。”

    男人聊起事业时，总是滔滔不绝，封不觉也不例外，“所以……在很多竞争比较激烈或者直接的行业中，同行才会变成冤家。”他话锋一转：“不过节目现场那六位，都是业界顶尖人士。到了他们那个级别，就不存在那种矛盾了。

    既然能成为顶尖，他们每一个，都必定有其过人之处。只是贱人们往往只能看到成功者的缺点，却看不到别人的长处和付出的努力。

    这六位，身价千万以上的就有仨，再说大家都是文化人。就算彼此之间在某种特定情况下产生了直接的利益冲突，也会用写手的方式去解决，互相攻击甚至通过公开场合叫骂。未免显得有些不入流了。”

    “呵呵……但这几位的粉丝，看这个节目的时候，肯定是骂战不断的吧？”包大人又道。

    “这叫皇帝不急太监急。”封不觉道：“这几位大神自己可能只是抱着玩儿的心态去参赛的，粉丝们倒是认真了。这个节目本身就是娱乐性质。这世上文无第一，又岂能分出个高下。

    依我看，这总决赛谁赢了都不讨好，肯定会被其他人的粉丝各种黑。”他摊开双手道：“所以我才不想多搀和什么复活赛。万一我在网络投票里混了个第七什么的，第八名那家伙的粉岂不是要恨死我？”

    “你这种在节目上肆无忌惮，表现出种种业界毒瘤特征的家伙。还怕黑吗？”小叹托起阿萨斯，把猫的脸挡在自己面前，好似是阿萨斯说出了这句话一般。

    “放下老子的猫。”封不觉道，“卖萌可耻。”

    三人聊天之际，录像中的节目已进入了最后的一个环节。

    奥斯卡来到镜头前，现场再度恢复了恐怖片似的漆黑场景，聚光灯从正上方打下来，一道光柱中，奥斯卡站在那里，一脸肃然地说道：“万众期待的时刻终于来到了，第三轮，也是最后一轮的终极对决，即将打响。”他伸出一臂，指着镜头，“欢迎来到最终一轮的对决画龙点睛。”

    这时，电视画面中，显示出了第三轮的规则。

    “这一轮的耗时很长，规则也较为复杂。”奥斯卡言道：“在本轮中，每位选手，将会随机抽取到一本未完本的小说。”他顿了一下，“也就是我们俗称的太监小说。”

    奥斯卡面向镜头道：“这些小说的作者，由于种种原因，没能给故事写上结局，在情节展开的中途便戛然而止。而我们七位写手的任务，就是为这些没有结局的故事，画上完美的句号。”

    这时，摄像镜头切换，奥斯卡娴熟地转过脸，对着下一个机位道：“本轮中的小说，是由我们节目组的三位主编以及众多工作人员共同选出的。他们阅读了无数的未完结作品，经过阶段性的筛选和讨论，才从中挑选出了这七本小说，其工作量非常庞大，让我们给这些幕后的英雄们一些掌声。”

    现场导演指挥观众来了一波相当热烈的鼓掌。

    奥斯卡接道：“现在，这七本小说已分别被打印了出来。”他说话时，几名工作人员已来到了选手席旁边，给了每位选手一个写有号码的信封。

    “我们的七位写手，每人将得到一个信封。而每个信封里，都装着一叠装订好的a4纸，纸上是字数约十万字左右的未完本小说一部。”奥斯卡说明道：“当然了，我们不可能要求选手们在规定时间内将整部小说看完。所以，在信封里，还有一张特殊的纸，纸上记录着《我是写手》的编辑团队为这部小说所总结出的总纲，总纲中，有现有人物的关系和大致的情节复述，字数在三千字左右。”

    奥斯卡挥手一指现场的大屏幕，“本轮的时间，是九十分钟！”他打了个响指，大屏幕上就出现了9o:oo的倒计时字样，“当我喊下开始时，各位写手才可以打开信封。你们要在九十分钟内，为自己抽到的那部小说。写上一篇终章。这个终章直接就续在此书已有章节的最后一章后面。”

    镜头扫过了每一位选手的脸，随后又回到了奥斯卡的特写上，“本轮中，现场的观众朋友们，也可以看到每本书的提纲，以此来判断写手们写出的内容与前文是否呼应。但是……本轮现场观众的评分标准，仅仅针对选手们所写的最后一章本身。也就是说，观众朋友们只需要在七位写手的七个章节间，进行横向比对。

    请在此基础上，挑选出……你认为最好的一篇。然后投出你手中的票。”

    奥斯卡又道：“我之前说过了，最后一轮的指数，将占总指数的4o%。但是，这4o%中，现场观众的投票指数也只占三分之二。另外三分之一，来自我们的专家评审团。”他伸手指向观众席最前面的一排并介绍道：“由本节目组的三位主编、十四名编辑、以及三名我们从作家协会请来的老师共同组成的二十人专家评审团，他们的投票，将会换算为……选手们，在最后一轮中。三分之一的指数。”

    奥斯卡道：“我们的这二十位专家老师，事先都已完整地看过第三轮中的七本小说了，而且他们其中大部分都参与了总纲的编写。不过在赛前没有人知道，哪位选手会抽到哪本书。”他的语气刻意营造着一种越紧张的气氛：“老师们的评分标准。就比较严苛了。他们将从终章与前文的契合程度，文章风格的一致性，情节合理性等众多因素上，全方位地去评价写手们所续写的结局。”

    “好了。相信大家都已等不及了，那么现在……第三轮，画龙点睛……正式开始！”奥斯卡一声令下。大屏幕上的时间便跳成了89:59，然后一秒一秒地开始倒数，电视画面也中传来了烦人的秒表滴答声。

    “电视机前的观众总不会也等九十分钟吧？”小叹这时问道。

    封不觉回道：“当然不可能了，这一段应该会浓缩到十分钟左右，主要靠后期剪辑的采访内容来填，顺便也放了一些现场观众的采访。还要插一段当期节目的抽奖环节，另外自然就是广告了。”他忽然想到了什么似的：“哦，对了，在现场时，是没有那种背景音效的，滴答滴答的怪声是后期加上去的。”

    “嘶……我说，这一轮，九十分钟的时间恐怕不太够吧？十万字的小说，就算只看看开头、结局，中间内容全部都跳过，靠总纲来脑补……那也得花将近半小时才能理清思路，正式开写吧。”包大人道。

    “那是必须的。”封不觉回道：“以现场的两种输入法来写，又是临时创作，一个小时可以保质保量地完成两千余字就算是职业水平了。”他拿起茶几上的饮料喝了一口，“而且我觉得结局这玩意儿……其实是非常难写的。再者，这些太监书都有好多坑没填，现场观众是不知道，但专家评审会根据填坑情况评分。还有，写的时候最好模仿一下原作者的风格，不能让人一看就有种出戏的感觉。”

    “光是听着就觉得难呢……”小叹道。

    封不觉伸了个懒腰：“我倒觉得还好，录这段的时候，现场观众和大部分工作人员都休息了，只有四个固定机位和舞台上两个移动机位的摄像师得全程跟拍。这期间我抽空去和正在补妆的奥斯卡聊了会儿天，顺道又去上了个厕所。”

    “喂……等等，你不是说时间很紧吗？你居然还有空离开座位去和别人聊天？”包大人惊道。

    “呵呵……你们看结果就知道了。”封不觉回道。

    由于是初步剪辑版，所以连当中那十分钟的段落也快略过，很快就播到了公布结果的那段。

    随着奥斯卡的倒计时，一连串写手的特写镜头鬼畜版高出现，音乐也越来越急，最终，当大屏幕上时间走完的那一秒，奥斯卡声嘶力竭地喊道：“时间到！”

    他抹了把汗，吁了口气：“呼……终于，到了揭晓的时刻，我想先问一个问题……”奥斯卡转向选手席：“各位……时间还来得及吧？”

    “来~不~及~”写手们异口同声地回答。

    这一幕就像上世纪八十年代的小学课堂，老师在讲台上问：“同学们长大以后想当什么啊？”

    同学们就齐声拉长了嗓子回道：“科~学~家~”

    封不觉这时倒是没说话，于是，奥斯卡上前问了一句：“我看不觉选手没有说话。看来你觉得时间还挺充裕的是吧？”

    封不觉回答，“是啊，我把整本书都看完了。”

    “在九十分钟内？”奥斯卡瞪大了眼睛问道。

    “是的。”封不觉回道。

    “哇，不觉选手这能力难道就是传说中的一目十行？”奥斯卡接道：“那我请问一下，你读完以后，觉得这本书怎么样？”

    “写得不错。”封不觉面无表情地回道。

    奥斯卡又对镜头做了个搞怪的表情：“我怎么觉得只看五分钟也可以给出这个评价？”

    现场适时响起一片笑声。

    “好了，依照惯例，还是由一号选手的作品开始公布。”奥斯卡将话题带回正轨，并来到了玄天宗的操作台前，“玄天。今天抽到了一号位，会不会感觉压力很大。”

    “嗯……”玄天宗想了想回道：“其实……还好吧，就像小时候去医院打针一样，长痛不如短痛的那种感觉，我看还是第一个好。”他笑着转头道：“下期谁抽到一号可以找我换。”

    节目进行到这里，选手们的心情也都放松下来，彼此间会开些玩笑。因为创作环节已经全部结束，接下来的投票和采访环节都是比较悠然的。

    奥斯卡道；“好吧，那让我们来看看玄天所写的结局。”

    玄天宗所写的章节随即便显现在了大屏幕上。这个终章的字数大概在一千七百字左右，看得快些，四五分钟就能读完。奥斯卡这主持也真不容易，他得和现场观众、专家评审团一同阅览章节的内容。还必须看得比别人更快，因为看完后他立即得说些靠谱的点评。

    当然了，奥斯卡也不是一点准备都没有。这七本书的总纲在一小时前就已经在现场的副屏幕上公布出来了，奥斯卡当时还采访了几位现场观众和专家评审。所以他对七部小说的情节都有一个基本的概念，看结局时不至于一头雾水。

    说起那段采访，果然普通观众和专家的意见不太一样……观众们普遍认为结局最好写的。是墨不香抽到的一本小说，而最难的是蔬菜瓜果抽到的那本故事；但专家们则认为，蔬菜瓜果抽到的故事其实最容易收尾，难的是我要上场抽到的那本都市异能小说。

    “ok，玄天所写的终章，已呈现在大家面前。”几分钟后，奥斯卡说道：“我想大家都和我一样，已被这不到两千字的内容所震撼。”这时，他竟然主动来到了封不觉面前：“不觉，你觉得这篇终章写得如何？”

    “为什么来问我啊？”封不觉一脸莫名地问道。

    “你就说说吧，我们也想听听你会讲出什么来。”坐得离他最近的汽水笑道，其他写手也都望着这边，用期待的眼神看着他。

    “好吧……怎么说呢……读这一章时的感受，就好比是我点开一部新番，开始看第一集，等看到这集结尾时，却产生了一种‘我是不是漏看了一整季啊？为什么我觉得这其实是最后一集？’的感觉。”封不觉回道。

    奥斯卡道：“嗯……你能举个例子吗？”

    “可以啊，像《邻座的怪同学》那样。”封不觉回道。

    “呃……好吧。”奥斯卡道：“我大概明白了……”

    接着，八扇屏、蔬菜瓜果、墨不香、逐一公布了他们续写的终章。每位写手的水准都很高，他们所写终章，不但在一定程度上还原了原作者的风格，而且都制造出了一种强烈的“结束感”，即使完全不去看总纲，单看这一章，也会觉得此章节是个令人回味的结局。

    而专家们认为最难的那本书，也就是我要上场抽到的那本，其终章果然是表现欠佳，场哥写的结局让很多观众感到莫名其妙，专家评审的点评则是：“能写到这个程度已经很不错了。”

    至前六位写手的章节公布完毕，以蔬菜瓜果和汽水二人的终章反响最佳，前者得到了绝大多数观众的支持，后者则倍受专家评审的青睐。

    “好了，终于来到了最后的最后。”奥斯卡这一场节目录制下来，体力和脑力的消耗也是不小，他来到了封不觉的操作台前：“我毫不怀疑，在本轮中，不觉选手会带给我们又一个惊喜。”

    封不觉干笑两声：“嗯……某种意义上来说……确实如此。”

    奥斯卡激动地一挥手：“现在，让我们来看……不觉选手所写的终章。”

    几秒后，大屏幕上，什么都没显现出来……

    “呃……”奥斯卡轻声对着耳机道：“导演，是设备故障了吗？”

    “不是设备故障，是我什么都没写。”封不觉代替斐导回答了奥斯卡这个问题。

    奥斯卡一脸惊呆了的表情：“不觉选手……你刚才不是还说……”

    “是的，时间很充裕，我把整本书都看完了，从客观上来讲，我觉得这位仁兄写得确实不错。”封不觉回道：“但是我个人不喜欢这本小说，甚至可以说颇为厌恶，没有原因。”他单手托着腮帮子，对话筒道：“所谓道不同，不相为谋。对于这本书，我一个字都不想续。”(未完待续。手机用户请到阅读。)

第235章 我就是这样的写手

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一周前,《我是写手之请随意吐槽》现撤节录制完毕后,七号选手休息室。

    在最后一轮中一个字都没写的封不觉,毫无疑问被淘汰掉了。和其他选手聊了一会儿后,他一脸愉悦地回到了休息室,喝着罐装咖啡。只等采访环节一结束,乘地铁回家……

    不多时,奥斯卡带着两名摄像师,还有灯光、收音师各一名,敲响了这间休息室的门。

    封不觉去应了门,待他们都进来后,就开始架设机位,布置灯光。

    奥斯卡进来就跟封不觉直握手,跟遇到领导视察似的:“辛苦辛苦辛苦……”

    封不觉道:“没有没有,你辛苦了……”他顿了一下,问道:“诶?你还要做七段采访吧?”

    “不不,我就采访你一个。”奥斯卡回道:“这是导演的规定,我负责采访淘汰的写手。留下那六位都是由编辑或者副导去录这段。”

    “哦哦。”封不觉点点头。

    休息室里有几个早已测量好的固定机位,采访时写手和主持人所坐的两张折椅就斜躺在屋角,地板上画着线,精确地标出了椅子应该放的位置。几名工作人员熟练地忙活了一阵,采访的准备工作就迅完成了。

    奥斯卡拿着一份手稿,坐在封不觉对面,背对镜头,说道:“那么……我们开始吧?”

    封不觉回道:“好的。”他才是急着回家的那个,自然是希望越快录完越好。

    “接到节目组邀请的时候。有没有紧张,或者……压力?”奥斯卡按照自己手上事先准备好的采访稿。开始了提问。

    “没有。”

    “那有没有犹豫过?”奥斯卡又道:“毕竟已经是成名的写手了,听说要到这个舞台上和其他的写手pk,会不会觉得怪怪的?”

    “跟他们一比我就是无名小卒了吧,犹豫什么啊。”

    “哈哈……”奥斯卡笑了,他拿起手边的便携式播放器,点了几下,摆到封不觉面前,画面中是之前录制的一段影像。“那个时候,为什么会给本期节目起这样一个标题?”

    “应该是因为预感到了后续的展……”封不觉回道。

    奥斯卡接着问道:“我们再来看一下……”他又快进了几个画面,“第一轮为什么会去写这样一段文字?”

    “为什么不能写呢?”封不觉笑着回道:“就像你当时说的,战争、英雄、人物这三个关键词,很难有出人意料的答案,那我就写一个大家都想不到的人物咯。”

    奥斯卡点点头,推进着播放器画面下方的进度条。“那轮公布投票结果的时候,你预测自己是第几?”

    “最后一名吧……”封不觉道:“都说了有些矫枉过正了。”

    奥斯卡接着问道:“第二轮时,我注意到,你的操作台上一个字都没有。”

    “因为大纲都在这里。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴。

    “那个故事是你花了几分钟想出来的?”奥斯卡问道。

    “其实……你让我公布答案的瞬间,我才临时开始编的。”封不觉回道。

    “我瞧着也像。”奥斯卡笑了:“哈哈……不过临时编也能拿第二,说明你确实厉害。”

    “这种事如果做第二遍就不会有这么好的效果了吧。”封不觉道:“这次是因为观众们没见过我这种猎奇的玩儿法。所以印象特别深刻,得票也多。以后要是有选手效仿,可能会倒霉。”

    奥斯卡这时回头打了个手势,两名摄像师暂停了拍摄,收音师也放下了话筒。“问个私人问题……斐导在第二轮结束后,跟你悄悄聊了几句。是什么内容?”

    封不觉很显然不会提暗箱操作这四个字,他一脸坦然地回道:“哦,那会儿啊……他觉得我这样搞法,铁定要淘汰了,所以事先跟我谈了下复活赛的事情,随后我们又聊了聊搏击俱乐部、舒伯特和梅毒之类的话题。”

    奥斯卡嘴角抽动了几下,示意各单位继续录制,他又拖动了一下播放器的进度条:“第三轮里,你真的看完了整本书吗?”

    封不觉得意地笑了,“你进来时我就现……你把我的那个信封藏在了上衣的内侧口袋里对吧。”他指了指奥斯卡的西装,“既然有备而来,你可以试试哦。”

    奥斯卡讪讪一笑,拿出信封,从里面拿出那一叠订在一起的a4纸,并随便翻到其中一张,念道:“他用骄傲的神态说道,我愚蠢的仆人啊,你的父亲是……”

    对方这一句话都没念完,封不觉就接道:“你的父亲是驼背,你的母亲是妓女,你的姐姐是智障,而你,有幸成为一名贵族,也就是我的奴仆。你还有什么奢求呢?”

    奥斯卡自肺腑地惊讶道:“不觉老师,你这记忆力神了啊。”他仿佛难以置信一般,还把手上的那叠纸翻来覆去看了看,确认从背面什么都看不到后,又道:“去参加达人秀也绰绰有余了。”

    “呵呵……没兴趣。”封不觉笑道,他似乎还是挺纠结于眼前那本小说的,补充评论道:“这本书的文笔确实不错,但情节太俗套,缺乏亮点。另外,其中有一小段故事照搬了海明威的《丧钟为谁而鸣》,只是改变了年代和人物,再把炸桥改成刺杀。读的过程中我就觉得有点似曾相识的感觉,看到那句‘没有人能自全,没有人是孤岛’我就明白了。这家伙写到第三十章时基本就不知道该怎么继续了,所以套了一段其他书的情节,再后来,又编了个颇为乏味的故事后,就再也写不下去了。”

    奥斯卡都听愣了,心道:原来你不止是读完了,读得还挺认真……

    “难道真的就那么的……不愿意给这本书写上终章吗?就算是随便写一下也会有一定票数的吧。”奥斯卡又提问道。

    “我本来就特别不愿意去动别人的作品,尤其是这种太监的作品。”封不觉回道:“这种小说给我的感觉……好比是别人家的一个孩子,这孩子还没长大,父母就不管他了,扔到大街上让其自生自灭。”他耸耸肩:“现在要让我一个外人去装作他的父母,把他带大,我可不干这事儿。既然这孩子的父母都不珍惜他,我忙活什么?先我跟这种父母就不是一路人。”

    “好吧,我想我明白了。”奥斯卡接道,“还要问一下,对于被淘汰,有什么感想?有没有感到遗憾?对自己在第三轮没有答题的举动后悔吗?”

    封不觉也不可能说自己就是奔着淘汰在玩儿的,他挠了挠头,决定说几句场面话:“嗯……我觉得能来参与就很好了,谢谢节目组的几位主编能想到我这个小人物。遗憾嘛……还好,不遗憾。至于后悔……既然做了,就不会后悔。”

    这次采访进行了大约十五分钟,要录的东西还蛮多的,比如对其他选手某一时刻的表现作出评价,还有一些模式化的问答等等。

    到了采访的尾声,奥斯卡看了看手上的稿子,问题都差不多问完了,他便操作了一下便携式播放器,“在问最后一个问题前……我这里有一段其他所有写手初来《我是写手》时,录制的vcr,是混剪版的,希望你可以看一下。”

    …………

    “写手是……”

    “写手啊?”

    “嗯……对我意味着……”

    “写手就是……”

    “用文字,去构筑梦想的人。”

    “一份职业,也是一份事业。”

    “思想的传播者。”

    “是我的人生。”

    “是很平凡的,却又是非凡的……”

    “意味着一条不归路?哈哈……这段剪掉吧。”

    “说人家的文这里不好,那里不好,那自己去写的时候,能不能做到都好?”

    “因为喜欢写,就自然而然坚持了下来。”

    “大家启程的地方,都是一样的,我们追逐的都是同一个梦想。可是有很多人走上了弯路,或是……半途而废。但我想,能坚持走完的人,我们会殊途同归。”

    “要时刻提醒自己,我是写手。这不是在选秀,我们就是职业的,是我们来表现写手该怎样,而不是让大家来告诉我们该怎么写。”

    “如果真是谁都能写,那还要我们职业写手做什么?”

    …………

    奥斯卡接道:“依照惯例,来我们节目的写手都要回答这个问题……”他顿了一下:“不觉老师,你觉得……写手这两个字,对你意味着什么?”

    封不觉看完这段并不算长的vcr后,他忽然觉得,这是一个很难回答的问题,“让我想一想。”他露出了非常认真的神色,这是整个节目录制过程中他都没有表现出来过的。

    沉默良久,封不觉终于开口道:“我想好了。”

    收音师又把话筒举了过来,奥斯卡回头对摄像师打了个招呼道:“这里给个特写。”他又转头面对封不觉道:“ok,请讲。”

    封不觉说道:“对我来说,写手就是……可以用文字去改变世界的人。

    只要坚信这点,做真实的自己,就能让梦变成现实。”

第236章 改变（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    两位好友在下午五点左右便离开了，封不觉送他们到家门口，三人以互相诅咒的方式进行了道别。

    封不觉摔上门，先草草收拾了一下屋子，随后走到厨房去，打开冰箱，取出了一堆食材。

    他眼神一变，给自己围上条围裙，撩袖子，洗手一气呵成。两秒后，满脸兴奋地用一种中二的口吻道：“嚯嚯嚯……碍事的家伙终于走了，真是久违的黑暗料理时刻……”

    他看着满桌的食材，闪电般出手。

    “海带用酒和酱油调味……放入生米中可以调出鲜味……米和鱼的比例是一杯米配一片腌渍鲑鱼……牛蒡切丝拌上用手撕碎的舞茸……”他一边念叨着，一边进行着料理，虽然看上去动作非常粗暴，但每一个步骤都精准无误，可谓粗中有细。

    “嗯……这样饭就算搞定了。”他把做完的东西装入电饭煲，按下煮饭钮后，又将目光投向了旁边，“昨天剩下的油豆腐和油菜可以用来做淡味卤菜，加上事先准备好的醋腌白萝卜和生扇贝……是这个嘛！”他凶狠地打开煤气灶，放上一个炒锅，在锅内倒入了大量沙拉油，待油温上升后，弄了道盐炒滑蛋，“接着就是淋一点油爆香卤菜的材料……”他边加材料边在那儿自言自语：“酒！蘸面酱！水！醂！”

    这人就像神经病一样非常入戏地在灶台边做了将近一个小时的菜，最后给自己弄了六菜一汤，包涵各色蔬菜、肉类、鱼、蛋白质等等……搭配还挺均衡。

    “哼……一本满足。”他搞定以后，得意地吁了口气。然后坐到了厨房的大桌旁，给自己倒上一杯饮料，装模作样地拿起一块布塞在衣领处。搞得跟吃西餐一样，手上还拿着筷子和勺儿呢。

    这时，阿萨斯直接跃上了桌子，慢慢爬到了封不觉那几道菜旁，完全无视自己的主人，低头就对着有鱼的那盘儿吃了起来。

    “坐享其成的喵星人啊，被主人我精湛的技艺所震慑了吧，哦哈哈哈哈！”封不觉保持他那二百五的口吻笑道。

    阿萨斯闻言，抬头看了封不觉一眼。那眼神仿佛在说：愚蠢的地球人。

    数秒后，封不觉叹了口气，他扯掉领口的那块儿布，恢复了平常的神态，望着天花板道了一句：“哎……寂寞啊……”

    …………

    距离苍灵论剑的剧本结束。已过了一个多星期。

    最近一阵，封不觉好友名单里的名字渐渐多了起来，比如迹部少爷、龙哥的几名朋友、小叹和似雨他们游戏时分别认识的几名好友等等，总之，加起来也过二十人了。

    封不觉和似雨在社交方面的态度几乎一致，他们就是那种非常不想扩大社交圈的类型，喜欢主动疏远别人。要成为他们的朋友很难。而被他们视为朋友的人，就和上了贼船差不多……

    虽然好友的数量有所增加，但地狱前线的成员依旧只有四人，想组个六人团都不够的配置。系统给的社团buff换过两次了。但效果还是比较一般，毕竟他们在两种社团排行榜上都属于垫底的那一级。

    不过，撇开社团的实力不谈，封不觉个人的实力。此时已是在游戏中可以排入前五十的高手了。

    经过这段时间，封不觉的数据如下：

    称号：【莫测的狂徒】。经验值：1875oo/27oooo，技巧值：113oo，游戏币：1o2oooo。

    专精：通用c，器械d，侦查d，格斗d，射击d，医疗e，灵术d，召唤n/a

    行囊8/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），scp-5oo(13/2o)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器

    装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。

    空间3/1o：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓。

    技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【看招】【炼冰术士的执着】

    先来说说经验的变化……

    在玩家到达2o级后，升级所需的经验值上限就生了和十级时一样的质变，后面多加了一个零。封不觉依靠着每回都能拿额外奖励的优势，基本以每天一级的度在练着。当然了，在等级上，他和那些大社团负责冲级的职业玩家仍然没法儿比。人家的上线时间肯定比他更长，刷本也更有计划性，而且还有经验卡的辅助。目前服务器等级排行第一的玩家已经是32级了，别小看这五级的差距，三十级以后经验值可是七位数……

    但等级不代表实力，正处于游戏进阶期的封不觉，其特点从专精等级就能看出端倪——没有弱点。

    举个例子，假设有一项运动，比如说网球，可以将选手的实力细分为十几项能力，如度、反应、耐力、球、反手、预判等等等等……每项都以十分制计算。

    那么顶尖高手通常有三项以上的能力是十分，其余普遍在八分以上，只有一两项短板是六或者七分。

    而普通选手的实力，往往就是各项能力在七分左右，只有一两项能上九分，还有好几项在五分左右。

    以这种标准去衡量封不觉，他就好比是一个所有能力都在八分这个水准上的人，理论上来说，这种类型的运动员是极为罕见的。

    能力全部都在六分以上的人，只能叫平庸。但要让全部能力都到达八分以上，或许比成为顶尖选手更难。

    这就是“全面”，或者说，全能。

    放在棒球中，这就好比是一个打、跑、接、传、投样样精通的家伙，这个世界上目前还没有出现这种人，因为通常能做好这五件事中的两件，就能成为棒球明星了。

    而在惊悚乐园这游戏里，能做到所有专精齐头并进的玩家，放眼整个服务器，唯封不觉一人而已。

    接着来说说游戏币和物品的变化……

    封不觉练到27级收入的游戏币不少，不过其中有一百万，已变成了五格行囊空间。这也是没办法的事情，十格的新手行囊实在是不够用，现在他用的是经过升级的“标准行囊”。

    苍灵过后，封不觉的scp-5oo又消耗了一些，而普罗晏比娜的吸尘器在2o级时他也带上了。在这几天里，他也收获了一些装备，平均每天都有一件，但那些都不是很适合自己，所以他要么就交给了队友，要么就拿去拍卖掉了。所以从数据上看，封不觉这些天下来也就多了一张拼图牌。

    最后说说技能，相信各位也看出来了，封不觉学到的第一个永久主动技，在他多次使用后，已经进化了……（未完待续）

第237章 改变（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：不那么草率的维修】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在十五分钟内暂时提升为普通品质】

    【消耗：体能值2oo】

    【学习条件：器械专精d】

    【备注：如果你不想收到更多的投诉，至少让那些该死的设备运转到保修期结束！】

    打开技能栏，查看具体属性的话，就能看到这样的数据。

    当这个技能的效果改变时，封不觉也颇感意外，他没想到这游戏里的技能居然还可以升级，因为游戏说明里并没有提到过这个进阶设定。这应该算是供玩家自己去探索的一些内容了，可以写到“攻略”里的那种。

    不过得知这点后，随之又产生了别的问题，撇开称号技不谈，其他永久掌握的……比如被动技能，或者【灵识聚身术】这种持续消耗技有没有升级的可能？

    这个问题，问客服自然是得不到答复的，这几天在游戏论坛上也没有搜索到与之相关的帖子，所以也就被封不觉暂且搁置一边了。

    封不觉这一周来的变化大致就是如此。另外还有一件东西，要单独拿出来说明一下，就是金刚铃。

    在铃中境击败了铃魔之后，封不觉和似雨并没能离开那个空间，这意味着他们还得去触某种剧情才行。于是，二人就在岛上再度展开了搜索。

    由于boss已死，湖心岛不再存在任何幻境效果或是阻滞，所以他们很快就在岛中间的一块空地上，找到了一个以众多神龛为支点，由血所画的巨**阵。阵眼上压着一件物品，就是金刚铃。待拾取了这件物品，封不觉、似雨和那npc鹿清宁。才从铃中境里解脱出来，回到了苍灵镇北的山中。

    【名称：金刚铃】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可执行以下四种指令：一，观察一名npc的详细资料；二，观察一只怪物（boss级除外）的详细资料；三，获得时长五分钟的“死亡警告”功能；四，使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】

    【备注：拾取后无法交易（但将该物品直接出售给系统商店的操作不会被阻止），冷却时间十二小时（离开剧本后即刻结束）。当四项指令皆被执行过后，金刚铃将被动进入冷却状态。玩家亦可主动让该物品开始冷却计时。在物品冷却期间，玩家无法使用任何一种指令。】

    这玩意儿没有装备条件的限制，而且功能看着挺多。但其实……常用的只有前两项。一般来说。在长线剧本中，封不觉用完了前两条指令，就会主动让物品开始冷却。

    那特效三的“死亡警告”，效果有点鸡肋，说白了，就是用铃声预告威胁的程度。例如，玩家前方出现了一只丧尸，那金刚铃就会自行出声音，随着丧尸一路靠近。铃声也会越来越急。可是，假如玩家前方出现了一头怪兽，那铃声一开始就会非常急促，当怪兽的大脚从天而降时。铃声还是那样儿……

    这个特效在某些情况下或许是有点儿用……比如在四周能见度极低的情况下，玩家无法用肉眼确认敌人的方位或实力，只能听铃声来判断。

    问题是……这不就暴露自己的位置了吗……

    还有特效四，封不觉也已经试验过了。很显然，【灵识聚身术】不符合那括号里的“条件合理的情况”，因而无法获得双倍加成。作为持续消耗技。这也是意料之中的事情。封不觉曾经获得过的【邪王炎杀黑龙波】，倒是可以享受这个效果翻倍的特效，可惜他已经用掉了，而其他的攻击型灵术主动技能，他是一个都没有。

    总之，金刚铃此物，目前也就是能让封不觉看一下npc的具体情况，还有某些精英怪物的战力。另外两种特效，他通常不会用到。

    叮咚

    一个提示音忽然响起，封不觉收到了一封邮件，他在触摸屏上操作了几下，来到了邮箱浏览的界面。

    这封邮件的标题是：“还有两件明天一块儿给你。”件人是狂踪剑影。

    看到标题时，封不觉就明白了，【硬盘2455a1】里的物品，已被江湖工作室的成员们成功制造了出来。按照约定，狂踪剑影要交给封不觉其中的三件。

    “嗯……这家伙果然没有食言。”封不觉念叨着，接收了邮件中的附件，那件物品就直接进入了他的行囊中。他随即就打开行囊栏查看：

    【名称：无尽榴弹匣】

    【类型：工具】

    【品质：精良】

    【功能：制造手榴弹】

    【特效：每二十分钟，该容器即会生成一枚马克ii型手榴弹】

    【备注：该容器的生成物，在同一时间只可存在两个（无论生成物是否被置于容器内），被制造出的手榴弹无法出售给系统商店或放入拍卖行，离开容器一百二十分钟后仍未引爆的生成物将会消失】

    封不觉当即就从行囊中取出了这个榴弹匣，其造型看上去就像是个装羽毛球的球筒，不过它是黑色的金属外壳，重量也沉得多。将盖子拧开，倾斜着一倒，就能拿到一枚手榴弹。

    【名称：马克ii型手榴弹（生成物）】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【特效：无差别爆炸攻击】

    【备注：拉动引信后延时为44.8秒，杀伤半径51o码。其铁铸的外壳呈锯齿状，利于在爆炸后产生更多的弹片，弹片杀伤范围可达5o码，所以请在投掷后尽快卧倒。】

    “嗯……这物品不错嘛，好得甚至有点出乎意料啊……”封不觉念叨着：“话说硬盘里那二十张设计图到底造出了些什么啊，连这种神一样的装备都拿来送人了……”他顿了一下，似乎想到了什么：“又或者……因为我在那个剧本里的行为给狂踪剑影留下了心理阴影，所以他特意送我一件和爆炸有关的物品？”

    “哼……管他呢。”封不觉把手榴弹放回了榴弹匣，将这件工具收回了行囊。

    此时，地狱前线的其他三人都没上线，好友名单里的其他人不是在游戏中，就是和自己并不熟。于是，封不觉的自虐倾向再次觉醒，他又一次将视线投向了屏幕上噩梦难度的单人生存模式选项……(未完待续。手机用户请到阅读。)

第238章 兄弟（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级27】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”熟悉的台词，又一次响起。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取拼图牌一张。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    叱叱

    片头cg开始的瞬间，就传来了这种声音，貌似是物体摩擦地板的动静。

    封不觉眼前的画面，起先是一片漆黑，几秒后，就如同睁开眼皮一般，画面正中打开了一条缝隙，并且扩大，使他渐渐看清了眼前的景象。

    画面很模糊，眼前有一个矮小消瘦的背影，看轮廓，那是一名男子，他身穿着染满血污的衬衫和背带裤，走在封不觉的前面。

    而封不觉，或者说此刻封不觉扮演的角色，是躺在地上的，那个背影正拽着他的一只脚，拖着他走过一条长廊。

    “别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……”前方的背影自言自语地说道。

    封不觉这会儿没有知觉，也无法控制镜头的移动，因为这还是片头cg阶段，他只是以第一人称视角，在看一件别人经历的事情。

    大约三十秒后，那背影停在了走廊尽头的一扇铁门前，接着，传来了轻微的金属碰撞声。

    门开了。封不觉眼睁睁看着自己被拖了一间类似囚室的房间，画面晃了两下，最后对准了天花板。

    随后，就传来了那个矮小男子离开房间和锁门的声音，直到走出门去，他依然反反复复地念着那几句话。

    【重要提示：该剧本中无法使用类型为“消耗品”的物品，亦无法使用以消耗品（弹药、电池等）驱动的装备和工具。】

    “tf？”封不觉心中骂道：“半句剧情简介都没告诉我，倒先说了这么个苛刻的限制？”

    他骂得还是太早了，因为下一秒，剧本便正式开始了。

    根本没有剧情简介……

    封不觉的视线随即就与片头cg的最后一个画面重合。他变成了躺在地上，面对天花板的状态。

    就在他获得行动能力和知觉的刹那，其全身便立即传来锥心刺骨般的痛感。这痛苦的感觉简直难以置信，就好比体内的每一块骨头都碎了，皮肤表面是大面积烧伤，皮下还有无数虫子在爬行……

    当然了，系统模拟的痛苦感觉，是经过了弱化的，前文提到过。玩家的极限痛感不会过榔头重击手指的强度，否则会有昏迷的危险。

    不过，疼痛的强度虽然有限，但形式上还是很丰富的。像上文形容的那些感觉生在身上时，就甭提有多爽了。在现实中封不觉可没有过这种体感，纵然他是个忍耐力极强的人，此刻也有了一丝强推的冲动。

    【主线任务已触】

    【找到可以停止生存值流失的方法】

    封不觉听到系统提示后。即刻打开任务栏查看了那条任务的内容，同时，他也现了生存值正以每秒1%的度在减少着。

    “这他喵的什么剧本！”封不觉咬牙坐了起来。仅仅是这个动作，就让他的整条脊椎骨传来一阵灼热之感，后背和手臂的肌肉也都一阵酸麻。

    他赶紧开始观察周围的环境，顶着疼痛的干扰，强行集中精神，让自己的大脑保持高的运转。

    在这个剧本里不能使用消耗品，这意味着封不觉不能用血瓶回血。亏他还在进剧本前去商场买了五瓶生存值补充剂（中），结果等于白搭。

    即使从理论上来说，封不觉也只有不到一分四十秒的时间来完成这第一个任务，一旦过这个时间，这也就成了他最后一个任务。

    “停止的方法……停止的方法……”封不觉反复念着这句话，这可以让他更好地集中注意力。

    他先是扫了一眼整个囚室，囚室内没有窗户，只有一扇门。门是铁制的，上方有个小铁窗，走廊里的光线从那儿照进来，让大半个囚室都笼罩在一种朦胧的光线中。铁门下方有一个长方形的横向开口，正好能往里送饭。房间的四壁都是石墙，厚实感十足，地面和天花板则是水泥质地。靠墙处摆着一张很简易的床，床单已被血污染得看不清原本的色彩。床上没有枕头被褥，四个床脚离地不高，床底下勉强能躺进一个人去。床的支架是铁做的，被焊死在墙边，无法移动。

    距离门口最远的角落，放着一个蓝色的大塑料桶，从里面散出的味道判断，那玩意儿恐怕就是厕所了。

    而在房间的另一个角落里，有一个高一米左右的木头小柜，从上到下共有三个抽屉，封不觉一看到那个柜子，二话不说就冲了过去。

    在这种情况下，不管这三个抽屉里有什么，玩家也得打开再说了。

    最上方的抽屉里，放着一块脏兮兮的肥皂。虽然是脏兮兮的，但从形状上看，这块肥皂非常完整，是一个很标准的长方形，就像是刚从模具里拿出来的一样。

    这玩意儿的出现，着实有点意义不明。房间里连下水都没有，屎尿都全装在塑料桶里，那就自然也不会有进水的水龙头。放块肥皂在这里，是想让囚犯干什么？用口水洗手？

    封不觉没有时间去细看物品说明，所以他先把这东西搁在了小木柜的顶上，随即就去开第二个抽屉。

    中间的这个抽屉里，更有意思，里面是根蜡烛，白色的，十五厘米左右，比起手指略粗。

    “搞什么……给肥皂不给自来水，给蜡烛又没有配火柴……电锯惊魂里也不带这么玩儿的吧。”封不觉说着，把蜡烛也放到柜子顶部，接着去开第三个抽屉。

    最底下的这个抽屉，可就犀利了，里面装着一把小木梳子。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，这会儿他几乎已经忘却了，或者说已经适应了身体上的痛感。比起这种不适来，解谜过程中现的这三件东西更让他蛋疼。

    “好吧……没有任何提示，那这种状况下，想让我怎么搞……”封不觉念道。

    时间，恰好过去了一分钟，封不觉的生存值还剩39%，他还有三十八秒可以考虑。

    “玩家是不能在剧本里脱衣服的，所以可以排除用蜡烛爆自己菊花这种方案的可能……”封不觉摸着下巴道：“吃肥皂？吃蜡烛？”他的视线移到了桶那里：“或者吃屎？”他摇了摇头：“这些行为和停止生存值的流失也没有什么必然联系的感觉。”

    他想到此处，视线又回到了手中的小梳子上，“既然想不到逻辑上有关联的方法，那就把所有道具一个一个用过来……先从最简单的开始。”他说着，就用那小梳子梳了两下自己的头。

    不料，第二下还没梳完，系统提示就响起来了。

    【当前任务完成，主线任务已更新】

    生存值的流失居然停了，封不觉的血量这时是26%，在剧本一开始，就只剩下了三成不到，恐怕这还是头一回。

    先前那条【找到可以停止生存值流失的方法】旁边打上了勾，任务栏中出现了新的指示：【逃出房间】

    “哈？”封不觉看着手上的梳子：“虽然不用试着去吃各种奇怪的东西了，但这也太……”他说到一半，忽然现了什么，他把那个小木梳子拿到自己眼前，凑近了看，现那梳子的柄上，刻着非常小的两个字母：a.a

    “嗯……看来是限量版。”封不觉半开玩笑地说道。

    他拿着三件物品，走到了床边坐下，将三样东西都放到了床上，逐一拿起，仔细端详。

    随着刚才的任务完成，封不觉身上的痛苦感觉骤轻，虽然他依然有点隐隐作痛的感觉，但比起刚刚开始时舒服太多了，要比喻的话，简直是上吊和带颈箍的差别……

    他看了五六分钟，肥皂没什么特别的，表面没有花纹，味道也不是很香，感觉像是最原始的那种洗衣皂。蜡烛也是很普通的蜡烛，这两件物品上都没有刻字。

    “嗯……特殊的就只有这把梳子吗……”他再次拿起了那把小木梳子，全方位地看了一下，除了适才看到的a.a字样以外，他有另一个现……这把梳子上残留的头，是金黄色的，看上去是短。

    “先前那个把我拖进来的矮小男人，头是棕色的……”封不觉一边回忆一边念叨：“是这间囚室里的其他犯人曾经用过的吗……”

    他思考着，视线也在缓缓移动，当他的目光扫到床旁边的墙壁时，又有了新的现……

    “哈，看来这儿关过的人不少啊……”(未完待续。手机用户请到阅读。)

第239章 兄弟（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    床所倚靠着的那面墙壁上，有许多淡淡的刻痕，刻的都是同一种东西……四条平行的竖线，加一条划在这四根线上斜线。

    这通常是被拘禁的人用来计算日子的一种记号。假如是中国人，可能会刻“正”字，不过眼前的墙上，画的都是这种四纵一斜的标记。

    “嗯……光是在墙上刻过记号的人，也不少于六个……”封不觉的视线在那些痕迹上游走着，口中念道。

    得出这个结论并不难，虽然只是刻线，但每个人刻的深度、长度、角度，都不一样。而且，为了防止和别人刻的记号弄混，每个人刻的记号，都和他人的记号间隔着一段距离。

    “想在这样的石墙上留下刻痕，用指甲是办不到的，得有工具才行。”封不觉跪坐到床上，靠近墙壁，用手掌去触摸和感受那些痕迹：“这些人用的都是同一样东西……”他又环顾了一下房间：“而且那样东西此刻并不在这个房间里……”一个答案在一秒间便出现在了他的脑海中：“是餐具吗……”

    他又细致地将整个房间的四壁、天花板、地面全都扫视了一圈，“嗯……所有的刻痕都在床旁边的这块墙壁上，而其他地方一个都没有……”

    “假设他们只有在吃饭时可以拿到餐具，且吃完以后必须把餐具和盘子一同交还出去，否则就会受到某种惩罚。”封不觉分析道：“那么，刻这些痕迹的时间，就是他们的用餐时间……”他又将视线投向了那些刻痕：“因为坐在床上吃饭，所以吃完后就顺手在旁边刻了吗……”

    “不对！”封不觉即刻否定了这个推测。

    他快来到了铁门边，先是透过上方的铁窗朝外面张望了一下。门外的走廊铺着木地板，两侧也是石墙，天花板的高度比这间房内的略高一些。在墙壁和天花板的夹角处，每隔一段都装着一根日光灯管。从囚室往外看去。可视范围内没有什么值得注意的事物，而二十米以外的地方，便昏黑难辨了。

    粗略地张望了几秒后，封不觉立即趴到地上去观察铁门下方那个长方形的口子，他几乎把脸给贴了上去，还用鼻子嗅了嗅气味，最后用手去摸了一下那开口的边缘，又舔了舔手指……才满意地站了起来。

    “送饭口的上下缘都沾到过食物，说明确实有人在使用这个口子往里传递食物。”他的视线又投到了距离自己最远的那个屋角，“而排泄用的桶被放在房间另一边的角落……”他回到床边。思索道：“囚犯的活动范围明明覆盖了整个房间……既可以去门口拿到食物，又可以去另一侧的屋角方便。如果这些记号是用餐具刻的，他们完全可以刻在任何一面墙上。”

    “那么……假设根本没有餐具这种东西……”封不觉又站了起来，立于房间正中，摆出工藤新一的招牌动作，一手托肘，一手扶着下巴。

    他望着门口，眼中仿佛在重现过去的片段一般。在其脑补的画面中，那个口子里被递进来的只有一个面包。和一个盛着汤水的塑料盘。

    “嗯……应该是没有餐具的可能更大。”封不觉又将视线投向了墙上的那些记号：“好吧，那这些是用什么刻的？而且必须刻在这面墙上……”

    排除了错误的假设，答案就在眼前。

    脑中灵光一现，封不觉的嘴角也浮起一丝笑意。他上前一步，将床单（注：这张床上的床单和床垫是同一件东西）撩了起来，看到了自己要找的东西。

    这张床是一个整体，任何一个部件都无法拆分。四条腿都焊死在地上。床的支架完全是铁制的，其床板也不是木板，而是缠绕在一起的金属弹簧。

    不过在这些弹簧中。有几根已经断裂的，虽然不能将这些金属弹簧从床板上完全扯离，但可以牵着其断裂的那一头，使其弯折到墙壁处，用来刻记号。

    “难怪刻痕都在床边的墙上，而且都在一定的高度以下。由于那些弹簧条另一端的牵扯力，他们也没法儿稳定地写字，只能勉强刻直线。”封不觉花了五分钟，推测出了刻痕的来历。对他来说，这种观察环境、收集信息、推理并解决问题的过程，简直是快感无限……让他把身体上隐隐的痛感都给忘却了。

    “这间屋子没有窗户，无法看到日出日落，被关在这里的人要判断过了几天……必须依靠感觉、生物钟，并以外面的人给自己送饭的次数为佐证。”封不觉来回踱步起来：“而且这刻记号的工具，不太容易找到……”他若有所思道：“嗯……看来这间屋子里被关过的人远远不止六个。只是在众多的囚徒中，仅有六七个人，头脑还算冷静、思路也比较清晰，且没有放弃求生。”

    “刻痕都在第九道时停止，说明这些人在此待的日子都不过十天。他们看到前人刻下的痕迹，应该也能推断出……在第十天，或者第九天的晚上，肯定会生什么。以眼下的氛围来看，1%的概率是被释放，1%的概率是换房间，剩下98%就是被干掉……”封不觉冷哼一声：“哼……饶是如此，他们所能做的，也只是在墙上记录自己被囚禁的天数而已。”

    他走到墙边，倚了倚自己的身高，“没有剧情简介，就无法确定我在扮演的是疯不觉，还是别的什么人……嗯……身高好像差不多啊。”他将手放在与自己头顶平行的高度，靠在墙上，然后目测了一下，应该就是一米八左右，“服装是我自己的，行囊栏……”他随即看了一眼游戏菜单，行囊栏里的手电筒、scp5oo、moxxi小姐的坏脾气、生存值补充剂全都变成灰色状态，成了不能去取出的状态，“切……果然。”他不爽地道了一声。

    “好吧……让我想想……片头cg里拖着‘我’的那个家伙，目测只有一米七不到，可他单手就能拖动一个一米八的成年人。”封不觉揣测着boss的实力：“肯定是过普通人的战斗力了……至少力量方面，和我这27级的玩家差不多。如果那家伙控制这些囚犯的伙食，让他们每天只吃一顿。那他完全可以在不用武器的前提下就压制住这里的所有囚犯。”

    封不觉走到门口：“像这种监禁p1ay，会是出自哪种人之手呢……杀人狂、施虐狂、食人癖、疯狂科学家……”结合那boss在片头时仅有的几句对白，封不觉用拳头敲了下手掌：“嗯，科学家。”

    “他说的那几句……是在对我讲？还是在自言自语？”封不觉念道：“又或者，既是对我说，也是自言自语？”

    他一边说话，一边抓住铁门上方小窗口的铁栅栏，试着拉动和推动了几下，门只是出哐哐声，这门很显然是锁上的。

    这铁门的两侧都没有门把手。只有钥匙孔，因为靠上方处有个小窗口，不需要把手也可以拉动这扇门。

    封不觉又蹲下来，对着锁眼里瞅了瞅，这自然是毫无意义的……

    “逃出房间……呵呵……”封不觉又确认了一下任务栏中的任务内容：“既然是游戏进阶期的剧本，而且又是单人噩梦，那肯定是为我量身打造啊……用蛮力突破铁门之类的，根本不用考虑。所以，就是想办法开锁咯……”

    他拿出了管钳。开始了地毯式搜索。从门旁边开始，在墙壁和地面上一寸一寸地轻轻敲打，想找找有没有机关或是夹层，就算是小木柜和塑料桶后方的墙角他也不放过。愣是把这两件东西给挪开，仔细检查。

    结果，什么都没现……

    于是，他开始撕床单。这床单还挺厚。但里面塞得不是烂棉花，也不是鹅毛，而是碎布条。看上去像是一些旧衣服剪碎后产生的，各种颜色和材质都有。

    封不觉除了碎布条什么也没从床单里现，所以……他就把那些碎布条全部摆到地上，试图分类……

    他按照颜色、材质，甚至面积……做了不同的排序，但其成果毫无意义，看来这些碎布条间没有什么规律可循。不过他还是不死心，竟企图用这些色彩杂驳的布条完成一幅拼图……

    坐在地上玩儿了半个小时后，封不觉终于死心了，经过一番正常人根本不可能做的尝试，他得出了一个正常人几秒钟就会做出的结论：这就是一堆没用的破布而已。

    “哎……浪费人生啊，一堆垃圾，就算把这些破布编成绳索，这屋里也没个上吊的地方。”封不觉自嘲道：“还有哪儿可能藏着钥匙呢？”他先望向了小木柜：“这个柜子的三个抽屉都已经空了。”他又望向了蓝色的塑料桶：“那个桶……底部倒是积着近三寸厚的屎尿，藏着钥匙的可能性也不是没有……”他咽了口唾沫：“桶底太深，弯腰钻进去找很不方便。可万一我把桶里的东西倒出来后，却什么都没找到，这一地……”

    他要把古怪的念头从脑子里赶出去，还是先来到了小木柜前。这回他干脆把三个抽屉都从柜子里抽了出来，摆到了地上。然后将小木柜横放在地，伸手进去摸着探索，可惜，除了灰尘啥都没摸着。细细地敲打一遍，也没有现什么暗匣之类的设置。

    三个抽屉此刻并排摆在地上，那木板就这么一点儿厚，不用检查也知道不可能有夹层，解谜再度陷入了死胡同。

    “真的藏在屎里吗……太过分了吧……”封不觉转过头，深深看了一眼屋角的塑料桶，“这什么剧本啊，逼人太甚啊……”

    他忽然间又有了个点子：“诶！我把桶里的东西倒进三个抽屉里，不就不会弄得一地都是了吗……抽屉比较浅，找起来也方便。”

    想到此处，他还真就准备干了。当即站起身来，提着一个抽屉就往塑料桶那儿走。还好，恰在此时，他的视线扫到了什么。

    “哦！”封不觉把那个抽屉捧起来，看着抽屉的底部，“哈哈哈哈哈哈！”他狂笑一阵后，又将另外两个抽屉给翻过来底朝上。

    原来这三个抽屉的底部。各用血写着一个单词。封不觉根据它们插在木柜里时的上下位置将其排列好，得到的信息是：最上层的抽屉背面写着“bed”，中间的抽屉写着“key”，底下的抽屉写着“branetbsp;   “钥匙藏在……”封不觉猛然回头，再度看向了那张床，他走过去，用管钳东敲西打，很快就现了蹊跷。

    这个床靠外的一侧，那条横着的、与床板平行的支架，是空心的。而靠墙的那根是实心的。封不觉从床的一头起，从下往上，一寸一寸敲打那根支架，终于在敲到中段时，听到了里面有动静。

    “竟然把钥匙藏在这种地方……是给人找的吗？”封不觉低骂一声。

    其实他也没什么好抱怨的，抽屉背面不是写着提示吗，本来就是靠提示才能确认到位置的，否则谁会知道在这种地方……

    乓乓乓，连敲带拧。这铁床连个凹陷都没有。

    “什么意思？”封不觉道：“精良级的管钳敲上去都丝毫不损，难道是想暗示我……那个粪桶里藏着电锯？”

    他盘腿坐到地上，cos完了工藤新一，这会儿又开始学着一休憋点子……

    “有了！”封不觉还真就有了一个想法。

    他抱着试试也不会怀孕的心态。对那张床使用了一次【不那么草率的维修】，没想到赶上了技能失败……在器械专精d级的6o%成功率和【炼冰术士的执着】那所有主动技能的动成功率上升1o%的加成下，他还是失败了……

    这不禁让封不觉开始怀疑自己的想法是不是错的。

    不过，2oo体能值付诸东流。还不能让他打退堂鼓。反正这技能没有cd，他紧接着又用了一次。这一次，技能成功施展了出来。那张床的样子生了改变。

    “果然！这个是算作机械造物的！”封不觉心中大喜，这张纯金属制造的、不可拆分的床，看上去虽说是结构简洁明了，但其被归为机械造物也很合理，因为这上面有、且只有一个机关。

    就像当初封不觉在神佑村里修复的通讯设备一样，这张床也是那种不能从游戏菜单里观察属性，却可以被修复的物体。封不觉用技能使其恢复为【普通】品质后，这张床上的铁锈全都消失，床板部分断裂翘起的弹簧也都复原归位。

    而最关键的变化，就在于靠外侧这根支架的两端，也就是这根铁杠连接床头和床尾的两个交接点上。那里多出了两个金属机楔，原本这两个部位已经锈死并磨平，完全看不出轮廓来了。但此时，只要封不觉用管钳分别提一下，就可以将其启活。

    接着，他忙活了几分钟，成功地将这根金属支架从床上卸了下来。

    离开了床体，这支架就成了根长两米的空心铁棍。但凡是男生，手持类似的玩意儿时，都会有一种模仿某只猴儿的冲动，不知为何，这种激情到了成年以后仍然没有消退的意思，不知道等我不如中年后会不会消失……

    言归正传，封不觉把空心支架竖了起来，在地上撴了两下。本以为钥匙会顺着空心的管子落下，可拿开棍子，什么都没掉出来。

    “呀喝……”封不觉端起铁棍，闭上一只眼睛，用另一只眼往里观瞧，可以看到些许光亮从另一端透过来，棍子的中段确实有一件很小的物体的轮廓，应该就是钥匙无误了，可不知为何，这玩意儿就是不掉出来。

    封不觉又试了一下把棍子翻过来，看看从另一头往下顺会不会有反应，结果还是一样，掉不出来。他恼羞成怒，坐在地上，横拿着棍子，用管钳乒乒乓乓地敲打一阵……拿起来一看，钥匙的位置仍然没变。

    “这什么设定……隔着管子敲打时会动，这说明不是固定或焊死在内壁上的，但把管子竖起来却倒不出来……”他再三确认了一下，这根金属支架也并没有两端窄中间宽的情况，“才第一个谜题，有必要搞到这种程度吗……还要我怎么样？”

    这句“还要我怎么样”的自言自语，突然让封不觉有了启。

    “等等，难道……”他一边想着，一边把手伸到了自己的上衣口袋里。先前的肥皂、蜡烛和数字都被他随意地收在了里面。

    “解谜到目前为止，撇开推理部分不谈……在实际行动中，我的技能【不那么草率的维修】和装备【马里奥的管钳】都是必须的。没有这两样，根本不可能进行到这一步。”封不觉道：“既然系统就是为了难倒我而设计的剧本，那么……”

    这时，他从行囊里取出【反重力弹射器】，这件物品，并没有变成灰色，所以……

    封不觉按下了弹射器的抓取按钮，让蜡烛悬浮起来，然后用手将蜡烛调整到一个合适的角度。接着，他把蜡烛的一头，塞进了空心支架的一端，果然……严丝合缝，正好能嵌进去。

    “好吧，这样设计谜题也有一定的好处，至少我在解的时候，很容易就能知道自己没错……”封不觉说着，按下了射按钮。

第240章 兄弟（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    扳下按钮后，蜡烛被弹射器的推力顶进了空心支架中，在这一瞬间，只听见铁杠内传来叱一声，接着是叮当两下，钥匙真的从支架里掉了出来。<－》

    封不觉收起了弹射器，再从空心支架的一端朝里看时，就现这根铁杠已经从中间被堵死，一点光都透不过来了，这应该是由于蜡烛被卡在了刚才钥匙所处的位置上。

    他弯腰从地上拾起钥匙，打开菜单，看了看物品说明：

    【名称：零号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失，之后零号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：为什么这件物品没有被归于消耗品呢？我想你知道答案。】

    “现在的备注真是越来越猖狂了啊。”封不觉看着钥匙说道：“玩家知道就不用写了吗？那以后是不是还会出个备注，写着‘你懂的’，让我自己琢磨啊？”

    封不觉一边吐槽着，一边走到门旁。他将钥匙插进了锁眼中，朝顺时针方向一转。只听咔哒一声，锁被打开了，铁门也在这时自然地朝囚室内滑动了寸许，封不觉正好借势将门拉开。

    他回头又望了一眼这个房间，想确认一下还有没可以利用的东西。最后，其视线停留在了那根空心支架上。虽说在十五分钟的技能时限过后，这玩意儿应该就会变回老旧生锈的样子，但纵然是在那种状态下，其坚硬程度仍然和管钳差不多，这是有实验依据的。因此，封不觉还是决定将这根中段被蜡烛堵塞住的空心铁杠给带上。

    【名称：空心支架】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：从床架上拆下的一根铁杠。】

    从游戏菜单里看时，这件物品上还有一个限定框，注意力在上面停留几秒，就会有一个文字框刷出，里面写着：【该物品正处于技能作用下。时限到达后品质将有所改变。系统提示：交易此物品时请务必先了解情况。】

    “嗯……想得倒是挺周到。”封不觉看了一眼，自然就明白了这条提示的意义。

    在惊悚乐园这样的游戏中，肯定不止一个可以改变物品性质的技能，别说是品质，恐怕改变物品属性、外观、特效的技能也都是存在的。为了防止有人利用这类技能进行诈骗。用技能暂时更改物品后出售。所以系统很细致地在这类会生变化的物品上设置了提醒的文字。

    “两米长的铁杠，肯定能在某些地方派上用场，比如撩东西、撑杆跳什么的……”封不觉这样对自己说道：“即使无处可用，当武器打人也是不错的。一寸长，一寸强啊。”话是没错，不过我们都很清楚，其实这家伙带着这根棍子的另一个原因就是想学某只猴儿的样子耍两下。

    封不觉走出了囚室，当穿过门口时。系统提示便响了起来：【当前任务完成，主线任务已更新】

    任务栏中的【逃出房间】被勾去，下一条任务顺势刷出：【探索地下2f，打开通往上层的门】

    “原来这里是地下二层吗……”封不觉念道：“话说……光是走出这起始的房间，就已经很难了吧……简直是殚精竭虑啊，现在要突破一整层，那这解谜的量……”他脸上居然浮现了兴奋的笑容：“妥妥儿的要人命啊！”

    无论说话时的语气，还是脸上的表情，都显示出这个怪咖还挺高兴的。但他所说的内容却是另一种意思……

    离开囚室后，封不觉便耍着棒子，在走廊中前行，口中还嚯嚯有声。他那德行就跟春游的熊孩子似的，完全没有紧张感。

    出门后的那段走廊。两侧都没有门，廊上也是空空如也，除了上方的照明设备外没有任何物件。当然了，这点封不觉适才从屋里朝外张望时就知道了。

    经过了大约五十余米的距离后。他才看到了其他囚室的门。

    眼前的区域一共有六间囚室，左右各三。铁门上还用油漆画着数字，这是零号囚室所没有的。左边是一三五，右边是二四六，在二号和四号囚室的门之间，还摆着一个高一米不到的塑料垃圾箱，顶部开口的那种样式。虽然不知道里面有没有东西，但至少垃圾桶内并没传出什么奇怪的恶臭。

    再朝前方望去，不远处，就能看到向上一层的阶梯了。

    封不觉没有急着去试那些门能不能打开，也没通过铁窗朝屋里张望。他在看到门后，就停止了无意义的舞棍玩耍，并将铁杠倾斜着提在手上，两头都不碰地，蹑手蹑脚地靠近。在接近那些门时，他还弯下了腰，快步地溜了过去。

    囚室中有什么，目前难以确定。透过铁窗朝里张望，或者被屋里的人或物看见，可能就会触什么奇怪的f1ag，所以封不觉决定先悄悄摸过去，看看阶梯那儿的情况。

    他顺利穿过了六扇门的区域，来到了阶梯下，沿着石阶走上去，折返一次后，封不觉便看见了一扇经典的黑铁栅栏牢门。透过栅栏，直接能瞧见上面那一层的走廊。地下1f的布局和下方那一层几乎一样，不过从地下1f通往地面1f的阶梯，应该是在另一端了，也就是零号囚室的上方。

    封不觉上前拽了几下铁栅栏，打不开。这时他心生一计，从行囊里取出了【无尽榴弹匣】。

    【无尽榴弹匣】这件物品的类型是“工具”，但和手电筒那种工具不同，榴弹匣只是生成消耗品，而不是依靠消耗品的支持在运作，所以没有被系统禁止使用。

    封不觉试图将手榴弹固定在门锁的位置，看看能不能直接把锁炸毁。结果，他现手榴弹无法取出……

    “榴弹匣能用，但里面生成物却不能用吗……”封不觉念叨着。

    他猜得不错，虽然榴弹匣没被禁止，但里面的生成物本身就属于“消耗品”，必然被系统限制，导致取不出来。

    “好吧……”封不觉耸耸肩，离开了那扇门。

    他本来也没对这种暴力突破方式抱有太大的期望……在零号囚室中一筹莫展时，他也考虑过使用手榴弹，但很快就打消了这个念头。如果在那种狭小空间里使用马克ii型手雷，他那26%的生存值铁定灰飞烟灭……

    “那么，打开这牢门，进入地下1f的方法，就在这六间囚室中了吧。”封不觉重新走下阶梯，望着眼前的解谜区域说道。

    他来到墙边，将铁杠轻轻放下，然后十指交错，掌心向外伸直手臂。接着，又保持这姿势将手举过头顶，仿佛是在为某种体力活动热身一样。

    “从哪里开始呢……”他一边念叨着，一边已来到了六号囚室的门口。小心翼翼地靠近，隔开一步的距离，将脸挪到了铁窗前。

    走廊中的光线基本照亮了屋里的环境，囚室内的布局和零号囚室基本一致。床、塑料桶，都是一样的，但有没有小木柜无法确认，因为那个角落位于门的旁边，处于视线死角。

    “嗯……没人啊……”封不觉没看见屋里有人，他试着推了推门，打不开。

    随后，他又依次透过五四三二一这五扇门的铁窗朝里张望，都是一模一样的情况。

    接着，封不觉来到垃圾桶那里，拿出【十八铜人的折凳（五号）】坐定，准备去详细检查一下垃圾桶。

    封不觉的服装是附带手套的，这个部位的服装和脸部的一样，可以根据需要来显示。从这个剧本一开始，封不觉就一直保持赤手状态，这会儿他也是如此。

    垃圾桶里有带血的绷带，沾着食物残留的塑料盘子，以及一些沾着屎的塑料盘子……很显然，犯人们吃完东西以后，开出了盘子的另一个用途。

    封不觉本来还想用手去翻，可待他坐下定睛一看……没办法，还是倒出来吧。

    他先把那根铁杠给拿了过来，再将垃圾桶里的东西倾倒在地，接着，他在折椅上坐定，将铁杠靠在肩上，用铁杠朝下的那一头开始拨弄并翻找地上的垃圾。毕竟这玩意儿不是自己的装备，弄脏了无所谓。

    封不觉一边翻找，一边思索着；“奇怪……每个房间的粪桶里都有气味，从这些塑料盘子上沾的东西来看，隔得时间也不长，为什么屋里会没人呢……”他顿了一下，念道：“难道他们在不久前被同时被带走了？”

    翻了半天，封不觉只找到了脏兮兮的绷带和塑料盘子。把东西全部倒出来以后才现，其实这垃圾桶内的糊状物和液体并不算多，因此才没有太大的味儿，只不过看着还是挺恶心。

    正当他准备转移注意力时，忽然，他看到了一件特殊的东西。至少在这个垃圾桶中，这件物品具备着唯一性。

    【名称：经过雕刻的假牙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：牙齿内侧刻有一些信息。】

    封不觉把那副假牙拾起，又随手捡了一团比较干净的绷带将其擦了擦，接着，他将其翻过来细细端详，果然看到了有关解谜的提示。(未完待续。

第241章 兄弟（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “mag……”封不觉将假牙背面刻着的六个字母念了出来，“嗯……这是万磁王用过的假牙？”他半开玩笑地道了一句。<－》

    他把假牙收进衣服的口袋，又拿出了先前的肥皂和小木梳子，再度确认了一下物品说明。

    【名称：脏兮兮的肥皂】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：粗制滥造，做工十分简陋。】

    “肥皂和这副假牙一样，都是可以带出剧本的……”封不觉若有所思道。

    【名称：木梳子】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：平凡的小木梳子，看上去已使用了一些年份】

    “但是这把梳子，和已经卡死在铁杠中段的蜡烛，却都是无法带出剧本的。”封不觉沉吟道。

    目前来看，他也不知道这能否带出剧本的属性区别有什么意义，或许这只是无关紧要的事，但他还是默默记下了。

    前文也提到过，封不觉的大脑就像一个整理有序的阁楼，他知道能在哪里找到自己所需要的东西，不同的信息有不同的优先级，无用的垃圾则扫除出去。

    而在玩这种高强度的解密剧本时，他会把眼前所见的一切都摆到阁楼的正中间，保持随时可见的状态。就像一张由信息交织成的线索网，推理就在这张网上不断进行。随着获得的信息增多，无数假设会延展开，使这张网越来越大。直到他将那些问题一一解决掉，这张网又会再度缩小，并最终归于一点。

    此刻，封不觉脑海中的线索网已经张开，他和许多小说中最出色的大侦探一样。有着一种神奇的直觉……他可以隐隐感觉到，这几件可以带出剧本的物品，或许就是那连接到线索网最核心的那几根线。

    “磁铁……磁铁……”封不觉思考间，已将手边那几件琐碎的剧情物品全都收入了衣服口袋。

    然后，他又一次拿出了管钳。开始了测试。

    这是一项很简单的测试。他只是用管钳在寻找带有磁力的物体。

    封不觉先是手执管钳，将其举在地上那滩垃圾上方寸许的高度，慢慢游弋了一遍。如果里面混着磁铁之类的东西，应该会被吸上来。或是把管钳吸下去，但是没有。

    “好吧，答案和提示不在同一个地方，这也没什么奇怪的。”他露出不置可否的表情，站起身来。向一号囚室走去。

    下一步，他就准备去试那些囚室的铁门了。他的推测是，也许某一扇门，或是门上的某一个部分，是带有磁性的。假如六扇门都试完后也找不到，他就准备回零号囚室碰碰运气。万一还是不行，那他就只能再度进行地毯式搜查了，把管钳当做磁力雷达那样，贴着每一寸墙壁和地板去找磁源到底在哪儿。

    以上这些步骤全部做完。如果还是没有找到类似磁铁的东西，那只剩下一种办法，就是重新考虑mag这个提示的意义。

    五分钟过去了，前三间囚室的铁门都没有磁力，封不觉甚至把手伸进送饭口。用管钳对着门内那一小块地面也探了探，仍旧无果。

    到了四号囚室的门口，封不觉仍是依照从上到下的惯例，开始慢慢搜寻。这回。当管钳移动到铁门上方小铁窗附近时，忽然有了反应。

    封不觉跟着感觉。很快找到了这股磁力源头，“是这根吗……”

    四号囚室和其他的囚室一样，门上的小窗口竖着铁栅栏，数量都是五根。但不同之处在于，四号囚室窗口那正中间的一根铁栅，是带有磁性的。

    其磁力不是很强，还不足以将封不觉手中的管钳吸附在上面而不落下，不过已足以让靠近的金属物产生反应了。

    这铁栅长二十厘米左右，大概有二指并拢那样粗，凑近些仔细观察，便可注意到，这根铁栅的上下方，各有一截的锈迹非常严重。

    封不觉试着用管钳夹住上面那段锈印，用力夹握，这样几秒后，哐一声，这铁栅最上方的一截就被夹断了。他如法炮制，把下方那截也弄断，将这铁栅的中段取下，拿在了手中。

    “那么……我现在拿到了一块长十厘米多的圆柱形磁铁。”封不觉道：“sohat？”

    其实，接下来该怎么做，就摆在眼前……用磁铁找钥匙呗。

    封不觉又拿着那块磁铁，在垃圾堆上方吸了一遍，心想着没准能找到别针、铁丝之类的玩意儿（虽然他根本不会撬门）。

    未果后，他又回到了零号囚室。这间囚室的门已无法再锁上，无论身在里外，都可以自由开关。

    封不觉捡起地上的碎布条，就开始编绳子。这活儿要是让小叹来干，肯定能做得很妥当，人家是拿手术刀混饭吃的，编绳明显是小netbsp;   但封不觉……他什么都会，就是不擅长干这个。

    说来也奇怪，他脑子挺灵，耐心也不错，双手稳定，可以完成十分精细的工作。可偏偏对编织、打结这类事非常无力，小时候学系鞋带学了俩月，学会后穿了一年跑鞋，套进套出，一年后又忘了系法……

    言归正传，封不觉花了十多分钟，才编了一段两米左右、还算结实的绳子。虽然他有意识地用了材质、长度相近的布条，但那绳子还是编得又粗又奇葩……

    他再三确认过绳子的可靠性，甚至在走廊里跳了会儿绳……才放心地把磁铁拴在了这布绳的一头。

    接着，封不觉像是钓鱼一样，通过送饭口把布绳和磁铁一块儿扔进去，然后再将其拉回来。这样大约又过了二十分钟，他确认了那六间囚室的床底和视线死角都没有钥匙。

    “嗯……难道……”在无数次失败的尝试后，他的思路又回到了某个地方。

    “零号囚室还有一件东西没用到……”封不觉一路往回走去：“而且那扇门开了以后，可以自由返回，这些恐怕都暗示着……”(未完待续。

第242章 兄弟（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉快步回到了零号囚室，径直走向了墙角的塑料桶，随后将绑在布绳一端的磁铁伸下去，试图“钓”起钥匙或者别的什么线索物来。

    但出人意料的是，没钓到……

    “搞什么？凑得还不够近？”封不觉心道，因为他并没有让布绳或者磁铁直接沾到桶里的东西，只是悬在半空去钓。

    “等等……不对……东西不在这里。”他忽然想到了什么，迅把布绳提了上来，将那段磁铁拿到手里，“假如系统把我眼下这一步所需的线索设置在零号囚室中，万一被我在逃出房间之前就找到呢……那在游戏进程中，假牙和磁铁就成了可以跳过的线索。”

    他将磁铁的物品说明又看了一遍：

    【名称：被截断的铁栅】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：产生磁场】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这一段铁栅由天然磁石打造。】

    “假牙是可以带出剧本变成拼图牌的东西，理论上有无用的可能，但这段磁铁是不能带出剧本的剧情物品，肯定会在哪里派上用处。”封不觉念道：“嗯……既然磁铁是必须的，那下一步所需的线索，就不可能藏在这儿。因为没有磁铁我也可以去找藏在粪桶里的东西，只不过恶心程度会高一点而已……”

    他拿着磁铁，开始重新考虑：“到底是什么……非得……”

    “难道……”封不觉很快又有了新的推测，他小跑着回到四号囚室的门口，看着那扇铁门，“其实是这样吗……”他干笑一声，踮起脚尖，把手从上方那个小铁窗的空隙中伸了进去。

    这小窗口在五根铁栅俱在的状态下，缝隙的宽度有限。最多让手的前臂通过，但是拆掉一根铁栅后，整条手臂就都可以通过了。

    封不觉将身体靠在门上，伸臂进窗，朝上方摸索，不多时，他便在铁门后的正上方，摸到了一把钥匙。

    【名称：一号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失，之后一号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：被一根细线吊在了四号囚室的门背后】

    “这备注不是废话嘛，东西老子都拿在手里了。还要你告诉我？”封不觉不爽地念道。

    这钥匙藏的地方真可谓阴险，其位置比门框的高度略高，几乎贴着墙，从门外观察，无论哪个角度都看不见。即使玩家能透视到钥匙的位置，在铁栅栏被拆掉一截前，手也正好够不到那里。

    唯一的办法，就是拆掉那根铁栅栏，再往里伸手。只有让手肘穿过去，才可以取到钥匙。

    “娘希匹……”封不觉一边骂着一边走向了一号囚室：“要不要每一步都搞成这样啊？直接藏在屎里多好啊！简单明了！”

    随着咔哒一声，一号囚室的门被打开。

    封不觉推门而入，先站在门口观察了一分钟。待确定了开门这一举动没有触什么怪事，他才放心地继续行动。

    这间囚室里，也是有小木柜的。所以，什么都不用说了。开抽屉……

    最上面的抽屉里，放着一张剪报，只有巴掌大小。上面的文字接近英语，但又不是，封不觉也认不出这是哪国语言。当然了，惊悚乐园的系统自带翻译功能，不影响阅读。

    封不觉一见此物，便像是瘾君子见了粉儿一样，迫不及待地拿到眼前，看了再说。

    这篇文章的标题是“恶魔仍在活跃”，文章写道“自狼蛛月以来，本镇失踪人口数已逾四十人，国立巫师协会、教会皆已宣告束手无策，官方言人称本镇各处封印完好，并无恶魔出没的明显证据。受害者家属及本地贵族已布高额悬赏，任何解决事件或提供帮助者，可获得最高两万萨缇的赏金。

    日前，本报从某位赏金猎人口中获得可靠消息，失踪事件的始作俑者为‘刑族’末裔，作案者……”

    文字到此处戛然而止，接下去的内容就不知在哪儿了。

    “什么情况……这是新闻还是小说？”封不觉把手上的剪报翻了过来，想通过另一面的信息来佐证，可惜反面的字迹模糊不清，无法辨认。不过从纸张的材质来判断，这应该是报纸无误。

    “嗯……搞半天这剧本还是一架空设定。这世界观有巫师协会、有恶魔，还有赏金猎人……萨缇应该是货币，不过两万到底有多少购买力不明。日期的计法也不明，虽然有月的概念，但无法确定他们一个月有几天，一天有几个小时，更不知道他们一天吃几顿……零号囚室墙壁上的刻痕到底代表了多长时间这下就很难说了……”封不觉脑中已展开了一系列的推演：“这张纸无疑是在解释剧情，不出意外的话，此刻我所在的这个地方，就是那些失踪者被囚禁之处。而片头cg中的小个子就是失踪案的元凶，即报纸上所说的‘刑族’末裔。”

    封不觉不知不觉就坐到了地上，饶有兴致地思考起来：“既然是这种设定，那他能单手拖着我移动，也就不足为奇了，或许是因为刑族人的力气天生比常人大，又或许在这个世界里的‘常人’也是有这种力量的。”他摸着下巴：“嗯……说起来，这个世界上的所谓‘人’究竟是什么样子的还很难说，没准儿他们都有三只眼，男女都长着胡子，也可能满脸是毛……”

    正常人的思维，在这种时刻，理应在想着：这应该是个西方魔法文明加工业革命后科技程度的剧本吧？

    但封不觉那突破天际的思维在揣摩的却是别的东西……他到目前为止只在片头cg里见到过一个人，而且没看见脸，从科学角度来说，唯一个体显然不能作为确认理论的依据，他至少得见过一百个本世界的居民，才能对哪些人属于“常人”下个初步结论。在此之前。封不觉对于任何“没见过”的事物，都可以提出假设。

    他没有看见这个剧本世界中任何人的脸，所以他可以假定这群人是任何长相；他没见过这个世界的人做过加减法，所以他也可以假设这帮人用的是十二进制；他没见过萨缇这种货币的样子，所以没准这种玩意儿是动物的舌头做的……

    总之，世界有限，想象无限，禁锢人们思想的只是思想本身而已。在封不觉看来，“世界观”这种东西，随便怎样都可以。无数穿越小说。都描绘穿越者去到了另一个由人类为主体，只是文明或历史不同的世界。可在封不觉这种人的眼里，人要是能在平行宇宙旅行，那穿越到一群猩猩或者犀牛人统治的地方，才是正常情况。

    他在地上坐了许久，通过报纸上有限的内容，结合自己进入剧本后的所见所闻，重新理了一遍思绪。

    那些日用品，床的尺寸。门的尺寸，塑料桶的尺寸……都是他依据。

    “嗯……还是没有头绪。”十多分钟后，封不觉耸耸肩，一脸笑容：“有意思。”

    他把那一小张报纸收好。将第一个抽屉从小木柜里抽了出来，三百六十度检查了一圈，确认这个抽屉哪里都没有写字或刻字后，他才打开了第二个抽屉。

    里面的东西简直能让人喜极而泣。

    【名称：二号囚室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：使用后即刻消失。之后二号囚室的门可自由开启或关闭。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：入手非常容易的一把钥匙。】

    “总感觉这备注毫无引导意义，只是在嘲弄玩家……”封不觉念叨了一句，便把钥匙搁好。轻车熟路地将第二个抽屉也细细看了一遍，随后打开了最底下的抽屉。

    这个抽屉是空的，不过里面用血写着两个阿拉伯数字：38。

    “按照一般的解谜套路……这应该是某个密码的一段吧。”封不觉说着，把这个抽屉也抽出来检查了一下，确认只有这个提示后，他站起身来，又将整个房间搜了一遍。

    离开房间前，他有了一个新的现，那就是铁门内侧，就是面向屋里的这一面，画着一个箭头。箭头和门外的数字一样，都是用油漆画的。

    这个箭头的线段并非笔直，而是一条向上凸起的弧线，箭头的方向朝右。

    “哦哦……这样啊，我好像已经明白了。”封不觉看着提示笑道。

    之后，他便进入了二号囚室，同样的小木柜，最上面的抽屉放着另一张剪报，但其内容和一号囚室那张并不是连贯的。

    “随着治安官卡尔先生在追捕中丧生，有关‘刑族’的传闻进一步得到证实。皇家术者部队终于有所动作，现已派遣武装炼金术士三名，机械兵团尉官五人前往本镇。民间悬赏的额度已达到空前的十万萨缇，据消息人士称，使用黑魔法的神秘赏金猎人恐鹊，也已出现在镇上。”

    “呵……越来越有趣了嘛。”封不觉评论道。

    与一号囚室相仿，二号囚室的这个小木柜，中间抽屉放着三号囚室的钥匙，底下抽屉也写着阿拉伯数字，这次是69。这间囚室的铁门内侧也画着箭头，这个箭头是朝左的，线段同样是向上凸起呈半圆弧度。

    之后的三、四、五号囚室，设计类似。

    三段剪报如下……

    “恐鹊与三名武装炼金术士的尸体在镇郊被现，官方拒绝对此事进行评价，恐慌正在本镇蔓延。今晨，新任治安官宣布，紧急调用临镇部队以及铁刃骑士团的兵力前来支援，并布了夜间宵禁令。凡是夜间离家在街上行走者，可予以逮捕，遇抵抗者可直接使用武力压制。”

    “宵禁已实行两周，事态得到了有效控制，根据官方最新公布的消息，失踪人口数字维持在了六十七，并未进一步增长。但宵禁令至少在獾鸟月前仍没有解除的可能。”

    第三段剪报也是有标题的。标题为：“刑族捕人者，已死？”

    “昨日，漫长的宵禁终于解除，铁刃骑士团级已撤出本镇，临镇兵力亦在分批撤退中，皇家术者部队的调查团已奔赴此地，种种迹象表明，案件已经告破，但官方依旧保持缄默。困扰本镇将近一个星月季的恐怖阴影似乎已经消散，但失踪者无一返回。亦没有找到尸体的报告。刑族的元凶，究竟是已然就擒？还是暂时于黑暗中蛰伏？”

    封不觉把找到的剪报全都按顺序叠好，放在口袋里。至于那些数字、箭头，他都记在脑子里了。

    他拿着六号囚室的钥匙，走了进去，不出所料，这个囚室里没有小木柜，而是摆着个大号儿的保险箱。

    “嗯……机械罗盘锁，八十刻度……开锁后自动毁码。不留痕迹，体积小，全机械结构，无需电源。可适应各种恶劣场所……经典就是经典。”封不觉蹲在其前方念叨着：“可惜我知道密码……”

    “那么……先是顺时针，38，然后……逆时针……”他说着，就开始操作着开锁了。

    他在看到一号囚室的提示后。就大概猜到了这组谜题的尿性。那弯曲的箭头和数字，就是旋转方向和刻度，而房间号码。就代表着步骤。

    摆弄了几下，保险箱的锁就被打开。傻子都猜得到，里面肯定是通往地下1f那扇牢门的钥匙。

    但没想到……

    “这他喵的……”封不觉看着眼前的东西，顿觉有一种被戏耍的感觉。

    原来，大保险箱里，装的是个小保险箱……

    这个小保险箱的体积只有外面那个大号儿的一半，箱子顶上还放着一个玻璃小瓶，封不觉将玻璃瓶拿到手上，看了下物品说明：

    【名称：香水】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：芬芳馥郁，香气悠远。】

    “什么玩意儿……我还香气恒久远，一瓶永流传呢。”封不觉道：“嗯……不过，这已经是第三件可以带出剧本的物品了，肥皂、假牙、香水……什么情况？下次难道是牙刷？”

    这件物品放在口袋里不太妥当，所以他装进了行囊。如今觉哥也是拥有十五格行囊的人了，比起十格行囊时那捉襟见肘的日子来，确实方便不少。

    “好吧，再来看看这个小的怎么开……”封不觉即刻试了试大保险箱的密码，失败。

    “哈！意料之中。”他说着，把锁复位，以同样的密码，反着来了一遍，还是失败。

    “不能太小看你啊……”他把所有刻度除以二，再试了一遍，失败中的失败。

    “啊！！！”封不觉这会儿开始羡慕那些纯武斗型的玩家了，他握着沙包大的拳头，看着那小保险箱：“天下武功……无坚不破……”下一秒，他以格斗专精，动了称号能力【看招】。

    一拳轰在小保险箱上后，但见一股气浪绽开，轰轰，威势不俗。

    三秒后，技止物滞。那箱子丝毫无损，封不觉的生存值倒是掉了3%，拳头表面生疼。

    “好吧，我只是想说一下这句台词而已。”封不觉自己吐槽了自己一句。

    叹了口气后，他还是继续用开锁的方法尝试……但正如他自己所说，这种锁的设计十分经典，有着数百万种可能的组合，这能试得出来吗？退一步讲，就算这只是个六位数的密码锁，理论上也有近一百万种组合，以封不觉的人品，至少也得试五十万次吧……

    “啊……”封不觉心中一股无名之火升腾：“这种剧本……是在逼人捶蛋自尽吗？”

    他干脆停止了尝试，站起身来，再度进入推理时间，“还有什么我忽略的信息？颠倒数字……加减乘除……是否是质数……”

    他琢磨一阵，再试上一阵，不知不觉就过了半个小时。这三十分钟里，他几乎把所有可能的组合都试了一遍，从而确定了一件事……这个小箱子的密码和大箱子的根本无关。

    “他娘的！”封不觉一气之下，把小保险箱从大号的那个里面拖了出来，“要不是我不能用手榴弹……”话音未落，这箱子就因他这个动作的惯性朝着他的脚面压下。

    封不觉倒是没想到，这箱子的重量远比看上去沉得多，以他现在在游戏里的力量，一百公斤的杠铃要来个抓举也没问题，所以把箱子朝外带的时候也没多想，结果就造成了搬起铁块砸自己脚的情况。

    这一砸，他又掉了3%的血量，可别小看这点生存值，封不觉现在好歹二十七级了，可不是那种用手肘击破腐烂墙壁也会掉血的等级。

    “我去……这么沉……”封不觉道，“铅锑合金啊？”此话一出，他脑中灵光一现，“等等……该不会……”

    他坐下，把箱子推倒了检查。果然，在其底部看到了一个圆形的小孔……(未完待续。手机用户请到阅读。)

第243章 兄弟（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，将口袋里的磁铁放到了那个小孔附近比照了一下，现尺寸正合适。

    他尝试着将那段磁铁伸了进去，才插入三分之一左右，便感到圆孔里有一股强大的磁力扯动，顺势把这整块磁铁给吸了进去。下一秒，箱子就开了……

    原来，这个小保险箱根本不需要密码，正面的锁只是障眼法，真正的开启方式，是触里面的一个机关。这个保险箱的8o%，只是用一般的金属材料制成的，但是在那个小孔的内部，有一部分是特殊的、高密度的磁矿石所制，且内含一个机楔。而唯一可以将解锁此机关的道具，就是那截磁铁。

    “不停地改变解谜规则是吗……有种……”封不觉虽然有些恼火，但还是很快平复了情绪，外面的大箱子是用密码开的，不代表里面那个小箱子也要用密码开。他要怪也只能怪自己因思维定势而落入了圈套。

    封不觉从小保险箱中取出了【通往地下1f的牢门钥匙】，随后离开六号囚室，走向了通往上层的阶梯。

    打开那黑色的铁栅栏牢门后，钥匙便消失了，系统提示也在此刻响起：【当前任务完成，主线任务已更新】

    【探索地下2f，打开通往上层的门】这条任务被勾去，随即出现了下一步的指示：【前往地面1f】

    “嗯？”封不觉看到这条任务时就觉得有些奇怪，按理说，任务应该写着“探索地下1f，找到通往地面的方法”这种内容的，可眼前却只写着“前往地面1f”如此简单的一句话，就仿佛……

    “难道可以直接上去？”封不觉念道。

    他手持那根生锈的长铁杠（此时铁杠早已变回破败品质），谨慎地沿着地下1f的走廊朝前走去。这一层与地下2f几乎是镜像的设计，距离阶梯不远处。便是六间囚室，左右各三。但这一层的囚室铁门与底下那层的有所不同，既没有送饭口，也没有小铁窗，门上更没有用油漆标注的数字。这六扇铁门除了锁眼和门把手，几乎就是铁板一块，厚度不明，也无法在门外探知屋内的情形。

    封不觉逐一试了试这六扇门能否打开，结果都是锁着的，贴着门板去听。也听不到任何动静。他心道：“这地下1f整层都是摆设的可能性不大，那也就是说……待会儿我还要回来的是吗……”

    他一边思考着，一边已来到了走廊的另一端尽头，其面前出现了一段向上的阶梯。封不觉结合自己的步幅算过走廊的长度，他可以肯定，在这阶梯的正下方，应该就是零号囚室。不过他的计算除了能说明地下1f和2f的走廊长度相等之外，似乎没有太大的意义。

    眼前的阶梯是木头制成，看上去很陈旧。台阶上还残留了不少古怪的气味，那些气味的来源可能是在运送途中洒出的食物、排泄物，也可能是人被拖上拖下时留下的血和体液。混在杂一起后，就变成了一股虽不强烈。但足以令人作呕的味道。

    封不觉拾级而上，折返一次后，就迎上了一扇木门。他伸手握住门把，小心翼翼地将其转动。门就这样顺利的打开了。

    门背后，就是地面一层。站在阶梯上朝门外看，可以看到一间类似储藏室的房间。墙壁是砖木结构，四周堆放着许多鼓鼓的麻袋，还有一面墙的边上是垒成三排的圆形木酒桶。

    那间屋子里的光线反而比地下要差，唯一的光源是一个搁在酒桶上的煤油提灯。封不觉自然不会贸然走进前方那昏黑的环境里，他先将手里的铁杠伸进门里去，朝上下左右都轻轻敲打了几下，确定前方没有那种靠物理接触动的陷阱后，才迈步穿过了门扉。

    【当前任务完成，主线任务已更新】系统提示又一次响起，新任务出现：【探索地面1f，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1f打开六扇铁门】

    封不觉扫了眼任务，便继续前行，他做的第一件事就是去取那盏煤油灯。在不能使用手电筒的情况下，入手照明设备显然是当务之急。

    他刚往前走出三米多，突然……砰一声，其身后的门关上了。

    封不觉猛然回头，但其视线中只能看到紧闭的房门和自己在墙上的影子。他又戒备着倾听了十几秒，可周围只有令人窒息的静谥。

    在这一刻，他当机立断，取出金刚铃，开启了的“死亡警告”的特效。

    接下去的五分钟，任何对封不觉怀有敌意且可能威胁到其生命的东西，都会引起金刚铃的反应。

    不过，他开启特效后又等了大约二十秒，竟没有半点儿铃声出。

    “嚯……这是什么情况……”封不觉念道：“这种地方又没有风，这门更不可能装着那种带弹簧的闭门铰链……无外力作用下是怎么关上的？”

    一个正常的、有恐惧感的人，在这种状态下，行动肯定会受到一定的影响。但封不觉不是这种人……对他来说，哪怕门背后突然冒出一张凄然的恶鬼面孔，也不会对惊吓值有丝毫影响。他从来都只考虑生存值受到的威胁，而忽略惊吓值的存在。

    所以，只要金刚铃不响，他就无所顾忌。

    但见他快步而上，来到了那扇门前，一伸手就想去开门。不料，他却听到了系统提示：【这扇门已被某种特殊的力量封锁，身怀六色钥匙之人才可打开。】

    “哦……原来是系统关上吗。”封不觉松了口气，他即刻就明白了提示的意思。这扇门被关闭，是为了阻止玩家在只找到一两把钥匙的情况下返回地下，从而打乱游戏的进程。

    “嗯……趁着死亡警告状态还在持续，先出去探探虚实。”封不觉想到此处，转身去取了煤油灯，把铁杠搁在地上，快朝这个房间的另一扇门行去。

    推门而出，外面是漆黑的走廊。煤油灯的光亮只能扩散到有限的距离。顺带一提，这盏煤油灯的备注写着：【不要质疑它能亮多久，该熄灭的时候它就会熄灭】

    和地下那两层不同，地面一层基本由砖木建造，房间较多；走廊有转角；屋中有家具；俨然是一间民宅的样子。

    “疯狂科学家在自家宅子地下建造了地牢的设定吗……”封不觉想道：“也许只有地下二层那六间房是用来关人的，而地下一层的是某种实验室？”

    他手持煤油灯，侧着身子前行，为了利用好死亡警告的状态，他暂时不做详细探索，而是快通过走廊。打开每一间房间的门，探身进去走两步，然后再退出来，去下一间……

    在这个过程中，令封不觉印象最深的就是这一层的气味。不知为何，这儿的空气好像比那些地下囚室中还要恶劣，给人的感觉是……这屋子建在屠宰场和化工厂正中间，而且还常年开着窗户。

    就这样，花了三分多钟时间。封不觉就把一楼所有的房间全都这样试了一遍，金刚铃是一声都没响。虽说这不能意味着绝对的安全，但至少说明，在触新的f1ag以前。仅仅在大宅里走动，是不会有什么危险的。

    将这层全部探查完毕后，封不觉没能通过的地方，共有两处。

    第一处是通往二楼的阶梯。那里被一坨肉给堵住了。是的，一坨肉。看上去像是许多死尸的血肉所揉成的大肉丸子，也不知是什么力量让这些东西粘合在一起。形成了一堵肉墙，封死了阶梯。

    由于金刚铃始终没响，封不觉在走到那坨肉附近时，还肆无忌惮地靠近过去，用手指戳了几下。当时系统语音提示道：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】

    而第二处无法通过的地方，就是离开这间屋子的大门。顺着走廊一直走，很快就能到达。那扇门看上去也是普通的木门，当封不觉去摸门把手的时候，就会得到这样的系统提示：【打不开】

    这三个字也许是所有恐怖解谜类游戏中，玩家在面对门扉时最常见到的提示，就算是封不觉也没有兴趣对此吐槽了。

    “啊……从进剧本开始，已经过了一个半小时了。”待死亡警告的时间用完，封不觉又重新回到了那个连接着地下的储藏室，“感觉游戏进程还没过半的样子呢……”他说着，已开始了搜索。

    他花了五分钟把储藏室搜了一遍，没有找到有用的物品，屋子的各个角落只有灰尘和蛛网，那些麻袋里装的是沙子，靠墙的几排酒桶每一个都是空的。

    初步观察，这间储藏室里是没有钥匙的，即使有，也藏在某个常规状态下无法找到的地方，需要某种线索的指引才能现。

    于是，封不觉提着煤油灯再次回到了一楼走廊，朝下一个房间走去。

    隔壁就是一间书房，书房的地板上还铺着地毯。那可不是一般的地毯，形象点说……估计连造出它的织布机都要诅咒说这不是自己的产物。封不觉踩在上面时，感觉这玩意儿已经植物化了。它在这恶臭、阴暗的空气中，退化成了茂盛滋润的地衣，也像满地蔓延的苔藓……

    进门后左手边的墙上有两个壁龛，放在里面的装饰物都已不见。曾经摆放在里面的若是花花草草，那它们便是在这污浊肮脏的空气中死去了；曾经摆放在里面的若是圣像，那圣人们恐怕已被黑暗中大大小小的魔鬼给拖了出来，一直拖到了屋子下方的某个邪恶深渊之中……

    封不觉走到窗户边上，拉开窗帘。隔着玻璃，他只能看到浓重的黑暗，即使将煤油灯举到窗前，也无济于事。试着打开窗户的举动显然是无用的，用管钳砸玻璃，最终也只是把手给镇麻。

    他将脸贴近窗沿，用鼻子嗅了一下，可惜窗外的空气丝毫没有漏进来，他闻到的只是一种潮味儿，属于这间大宅的，一种类似油布和朽木混在一起时散出的霉臭。

    “看来逃出屋去是不太可能的了。”封不觉念叨着，来到了房间正中的书桌旁。

    桌上很凌乱，一堆杂物东倒西歪。封不觉逐一将那些物件拿起。观看属性，但全都是垃圾。

    书桌的抽屉只有一个是未打开的状态，其他抽屉都已从桌子里被抽出，掉落在地上，抽屉里的纸张散乱地铺在墙角和桌下。不知从哪里落下的一个墨水瓶也倒在地上，瓶里的墨早已干涸，附近的一些纸被染上了墨迹，地毯上则是溅上了一滩爆炸式的墨水印。

    封不觉打开了唯一可开的抽屉后，在里面找到了一个放大镜。他当时就笑了：“呵……要是再有个烟斗什么的，那就帅了啊。”

    大多数和他相同年纪的人。看到别人摆出这种造型后，多半都会认为此人老土或者中二。只有封不觉，坚定地认为嘴叼烟斗、手持放大镜很帅，这或许是只属于他的浪漫吧。

    拿到了放大镜的封不觉就更来劲儿了，他一手拿着煤油灯，一手拿着放大镜，转身走向了书房的一侧。在书房的那堵墙上，有一个书柜，从上到下放满了书。这种道具对封不觉的诱惑不言而喻。

    这个剧本没有时间限制，如果没有人阻止，封不觉待在这间房里把书一本一本抽出来读完也是有可能的。唯一能让他停下的，就是游戏舱的连接时间限制。当现实中的神经连接时间过当天的最大时限后，剧本中的封不觉将被强制离线。

    还好，系统在设定上做了一件很绝的事。在这个书架上，99%的书。都没有翻译。不但没有翻译，而且连字都不让玩家看清。每本书里面的字，包括封面和侧面的标题。都是模糊一片。

    这让封不觉非常不爽，因为他对“破译”这件事也挺有兴趣的。自他小学时读了《福尔摩斯》中“跳舞的人”一案后，他至少在半年时间内都沉溺于与字母关联的破译游戏。眼下这个剧本里的文字正好和英语有七八分相似，他本来还满怀信心地想把这个世界的语言规律给破译出来，如今只好作罢。

    当然了，还有1%的书，是系统翻好的，也就是有意让他读的提示……

    “《炼金术进阶》……”封不觉看着那本深蓝色封皮的书，把标题念了出来：“嗯……为什么要让我看这个呢……”话音未落，一张纸片忽地从书页间掉了出来。

    封不觉弯腰将那纸片捡起，拿到灯光前查看，这时他才现这并不是纸片，而是一张褪色的相片。

    相片的纸质已经泛黄，加上这本来就是黑白相片，所以边框和中间看上去都是一个颜色。照片中，是两个看上去十岁左右的男孩儿，他们并肩对着镜头，左边那个个子略矮的小孩正用手摁着右边那个孩子的头，两人都露出傻傻的笑容。即使只是通过照片，封不觉仿佛也能体会到他们的单纯和快乐。

    封不觉对着照片看了几秒钟，没想到却有状况生。

    下一秒，他竟重新进入了观看片头cg时的那种状态，一段影像在其眼前浮现并播放起来。这段画面和那张照片一样，也是褪色的，不过至少不是完全的黑白。

    一片草地，一个牧场，稀疏的栅栏后，一些牛马家禽草地上闲散踱步，还有一只牧羊犬跑过。这和谐的一幕后，镜头横移，一个谷仓进入了画面，而在谷仓的旁边不远处，坐落着一幢两层楼高的屋子。

    封不觉毫不怀疑，画面中的屋子就是自己所处的这间。别看刚才他走遍一楼的房间只用了三分多钟，但在这看似随意闲逛的几分钟内，他收集到的信息量绝对是巨大的。

    他预估了房子的面积、算了窗户和门的数量、在脑中构筑了整个一楼的平面结构、还推演了一楼每个房间与地下走廊各个房间的位置是否重叠，他甚至考虑了墙壁之间会不会有暗室……

    总之，说这栋屋子一楼的平面图已经在封不觉脑子里了也不为过，所以，当看到这段影像中大屋的外部轮廓后，他迅做出了判断。

    笑声，孩童的笑声。

    画面没有如封不觉预想的那样切入屋内，而是继续横移，来到了旁边的一片草坪上。那儿有一个秋千，一个金的小男孩正坐在秋千上。有一名女子，应该是他的妈妈，正在帮他推秋千。男孩儿出欢快而爽朗的笑声，母亲的脸上也洋溢着幸福的微笑。

    在距离秋千不远的一棵树下，坐着另外一名小男孩儿，棕色头的男孩儿。他正捧着一本书，饶有兴致地看着。那是一本深蓝色封皮的书……很显然，和封不觉刚刚找到的《炼金术进阶》是同一本。

    “阿瑟，你要来玩一会儿吗？”母亲转过头，对着坐在树下的男孩儿说道。

    封不觉没有听到树下那个孩子的回答，因为影像到此就停止了。他恢复了游戏进行中的状态，又一次置身于那个书房中。

    “嗯……难道说……”封不觉看完cg后的第一反应，竟然是伸手抓了一把自己的头。(未完待续。手机用户请到阅读。)

第244章 兄弟（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哦……原来如此。”封不觉看着自己指缝间的几根金色丝，诸多疑问在这一刻迎刃而解，“从我的主观视角看，我仍是我自己……”他伸出手，看着自己的衣袖和手掌，其着装毫无疑问还是游戏中的joker造型，肤色是黄皮肤，抬眼时也依稀能看到自己的黑头。

    他将那几根丝拿到放大镜下观察起来，“但是……从这个剧本世界的客观角度观察，我应该是另一个人。当头离开了身体这个整体后，我就能看到其真实的样子。”他把丝放到书桌上，又从口袋里取出了小木梳子，同样以放大镜去查看那上面残留的丝：“嗯……色泽、长度、质全都类似。”

    封不觉思考了一分多钟，“等等……剧本开始时，我可只梳了两下头。除非我这个角色严重脱，否则这梳子上不应该沾着那么多丝啊。”他念及此处，又用手去抓了几下头，这回他稍微用了点力。

    没想到，当他把手重新放回眼前时，看到了一大坨团，其中有一簇还连着一小块鲜血淋漓的头皮。

    “卧槽……”封不觉赶紧打开菜单查看，好在生存值并没有因此减少。他细细感受了一下，也没感到头皮上有特别严重的痛感。

    “好好好……冷静……冷静……”他颇为紧张地念叨着，在他看来，掉头这件事情似乎是极度严重的状况。

    他把拽下来的头扔掉，平复了一下情绪，随即他就意识到了另一件事，“说起来……到现在为止，完全没现类似镜子的东西，是系统不想让我看到‘自己’的样子吗……”

    封不觉的目光再度落到了那张照片上：“假设左边那个小鬼就是片头cg中那个拖着我走的小个子，而另一个小鬼就是我正在扮演的人，究竟是什么让他们走到这一步的呢……”他一边想着。一边将照片翻了过来。

    在照片背面，还有一行手写的文字“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。”

    “哦，这俩孩子是兄弟吗……”封不觉心道，“等等……阿瑟和安德鲁……”他又拿起了小木梳子，视线停留在了a.a的刻痕上，“arthur和andre？”他摸着下巴，思索道：“我就说这是限量版吧，呵……”

    接下来的十多分钟。封不觉兴趣盎然地读了一下《炼金术进阶》这本书。

    翻开深蓝色的封面，先映入眼帘的，是这样一段话：“在学习完《炼金术基础》后，也许你会认为，这项技艺的顶峰就是把金属变为黄金，或是制造某种延长寿命的药剂。

    这本书会告诉你，类似的想法是极度愚蠢的。

    炼金术，是使人类成为与神明同等存在的神圣技术。那些脑子里装满铜臭和长生的庸人，将永远无法触碰到神的领域。”

    虽然这段话的措辞和语境是嘲讽加警示。但封不觉对此却丝毫没有反感。这些文字毫无疑问在散着一种高贵冷艳的气场，而这种气质，最能激起封不觉研究的热情。

    很可惜，封不觉只看完了目录和第一章。第二章及其后面的内容。又全是一片模糊的屏蔽状态了……而那第一章的内容，封不觉也没能完全看懂，可能是因为他没有看过《炼金术基础》吧，所以对第一章中很多的名词都毫无头绪。

    “化学方面至少要高中以上的程度。同时得掌握所谓‘物质哲学化’的大量知识，才能完成‘理解、分解、再构筑’的三道工序，施展最简单的炼金术。”封不觉看到第二章的内容无法阅读后。就合上了书籍，自言自语道：“仅仅从这第一章里的几个例式，也能看出炼金术公式的庞杂程度……在此基础上，结合占星学，符，以及炼金术士个人的能力、天赋，方可将其简化为炼成阵。”他仰起头来，感叹道：“刚才那段影像中的阿瑟大概也就十来岁吧，居然一脸沉着地在看这本书……天才啊……”

    这本《炼金术进阶》被归类于无法带出剧本的剧情物品，在之后的游戏进程中肯定会用到，所以封不觉暂且将其收入了行囊中。那张照片则被他放进了上衣内侧的口袋。

    随后，他又将整个书房搜查了一遍，没找到什么线索，更没有现钥匙。于是，他便拿起煤油灯和放大镜，向着下一个房间进了。

    隔壁那间就是厨房，正对门口的墙边是灶台和烟囱，灶台很脏，但从上面的痕迹可以看出其仍在被使用。灶台下方是橱柜，周围的墙上还装着壁橱、碗橱等等。

    在厨房的正中间，有一张四脚的木桌，两米见方，铺在桌上的桌布污秽不堪，已看不出原本的图案来。这张木桌上还摆着一大碗肉酱状的食物，旁边有一个未洗的盘子，盘子里也残留着一些肉酱。

    从厨房的窗户往外看，能看到和书房一模一样的景致……漆黑、混沌。这种状态下的玻璃，按理说是可以当镜子使的，可封不觉走到前面照了照，却只能看到一团模糊的黑影。他随即又找了几个金属制的厨具，将其表面擦得锃亮，想照出自己的样子，可依旧是失败。

    “这系统铁了心不想让我照镜子是吗？”封不觉耸耸肩，道了一句。

    接着，他打开了每一个橱柜，翻找着可能是线索的东西。结果锅碗瓢盆找着不少，就是没刀，也没有线索物……

    “这个房间不可能连一件有价值的东西都没有吧……”他将厨房搜了一圈后，说道：“储藏室里有煤油灯，书房里有放大镜、照片和书，厨房里肯定也……”说话间，他的视线停在了桌上的那碗肉酱上。

    “好吧，姑且……”他把那个碗倒扣过来，使肉酱流到桌上，然后将碗拿到一边，用手撩拨了几下肉酱。

    结果，他竟然摸到了一把钥匙：

    【名称：红色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将红色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了红色的地方】(未完待续。手机用户请到阅读。)

第245章 兄弟（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉看着物品备注说道：“虽说还是有点无厘头的感觉，但这也算一种提示吧。”他摸了摸鼻子，“红色钥匙藏在了红色的地方，那么，黄、蓝、黑、白、灰就分别藏在五种颜色相应的地方咯？”

    他将钥匙放好，脑中产生的第一个疑问是：“黄色的该不会是藏在屎里吧？”怀着这个疑问，他离开了厨房，走向了第三间房间。

    那间房在走廊的对面，里面只有一扇小窗户，而且还被几块木板给钉住了，虽然其他几间屋子里的窗户也透不进光线来，但这一间显得格外晦暗。

    房间内恶臭难当，宽木铺就的地板上蒙着一层灰土，封不觉已将手套转换为显示状态，腾出一只手来捂住自己的口鼻，好抵挡一下尘土和恶臭的双重影响。

    眼前的房间里空无一物，虽然墙边和屋角的地板上还残留着一些家具摆放过的痕迹，但已很难判断这间屋子最初的面貌了。

    封不觉推测，大屋主人刚开始他那邪恶的勾当时，应该还没有准备专门的牢房，因此这间房，很可能就成了当初的临时囚室。当然了，现在他已拥有了地下那两层的设施，可以说是将犯罪事业推上正轨了。

    “黑色或者灰色钥匙就在这儿了吧。”封不觉心道。

    他举着煤油灯，开始了仔细的勘查。这种空空荡荡的房间，反而比较好找，墙壁、天花板、地板，一目了然。封不觉转悠了一圈，很快就在那扇被钉死的窗户正下方找到了一块被严重腐蚀的地板。

    他蹲下身去，握拳对着那块木板敲了两下，咵嚓一声。那木板便断裂开。他再将手伸到地板下的黑窟窿里去摸索，很快就现了物品：

    【名称：黑色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将黑色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了漆黑的地方】

    “总觉得这一步任务里的钥匙藏得都很随便啊……”封不觉念道：“和地底下那种令人抓狂的谜题相比，这只是考验耐心和细致程度而已吧。”

    他去的第四个房间是门厅，严格来说，那也不能算是房间，因为门厅与走廊相连，没有对内的门。而对外的，也就是那扇【打不开】的宅邸大门了。

    门厅中的家具也所剩无几。东倒西歪地横在地板上，一片狼藉，墙上有一个挂钟，应该是已经坏了，因为封不觉上一次经过时扫过这个钟一眼。其时针和分针的位置并没有改变。

    他驻足在挂钟前许久，口中忽然蹦出一句：“这会不会……只是看上去像时钟，而其实，是记录日期的呢……”

    封不觉又在纠结于这个世界的设定了，那个挂钟怎么看都是十二小时制，和现实世界的毫无区别，但他偏偏喜欢去臆测……这十二个数字加一长一短两根指针代表的是日历。

    他在门厅翻箱倒柜一阵后。没找到钥匙，不过又现了一件剧情物品：

    【名称：羽毛皮帽】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：做功很一般的皮帽，即使以一根鲜艳的长羽毛来装饰，也难掩其糟糕的品质】

    “这已经是第四件可以带出剧本的剧情物品了。”封不觉道。“肥皂、假牙、香水、羽毛皮帽……到底是什么意思……”

    他离开门厅后，去了一楼最后一个未进去过的房间——厕所。

    不知是这个世界本身的科技树就有点跑偏，还是系统限定导致的原因，楼下有日光灯。楼上却只有煤油灯；厨房有煤气灶，但排风用的是烟囱；而眼前的厕所。里面有抽水马桶，却连个灯泡儿都没装。在门的旁边，有一个小桌子，桌上有个空着的小碟，碟内还残留着一些蜡油。

    “半夜上个厕所还要点蜡烛，这得多吓人……”封不觉把马桶盖盖上，站在上面，想试试厕所的小窗户能不能打开，“哦，对了，这儿反正没镜子，也恐怖不到哪里去。”他敲了敲那块毛玻璃，结实得很，而且那尺寸也不够他爬出去的。

    “好吧好吧，白钥匙和黄钥匙，会是哪把呢。”封不觉已经看过马桶内部了，只有清水，所以他一边说着，一边打开了马桶水箱。

    砰，他身后的门又关上了。

    “还来？开水箱能触什么？”封不觉快转身去开门，可他使足了力气，依旧拧不动分毫，仿佛外面有个人死死拽住了门把一样。而且这回，没有任何系统提示响起。

    “这会儿我连死亡警告都没有，闹哪样……”封不觉深知噩梦级难度有多坑，即死f1ag那是家常便饭，哪怕是和npc交流时说错一句话，都有被秒杀的危险。

    他原本比较松懈的神经这时又紧绷了起来，随时准备着使出技能来应对可能的危机。此时他的生存值在自然恢复下已经来到了4o%以上，但这点血在噩梦剧本里到底能起多大作用真不好说。

    一步，一步，封不觉万分谨慎地逼近了那个马桶，他脑中已构建了数种可能的恐怖场面，比如这抽水马桶突然变成一个怪物，张开“大嘴”来咬他；又或者……那怪物用“嘴”喷出一些东西，将整个厕所淹没……无论哪种情况，都无愧于“恐怖”二字。

    当然，想象归想象，实际情况是……除了门被锁死外，没有其他异常生。

    他凑近看了看水箱，在水箱底部，确实有把钥匙：

    【名称：蓝色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将蓝色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在水里】

    “这又改变规则了吧……按照这个逻辑，红色钥匙难道应该藏在火里吗？”封不觉吐槽了一句，将钥匙收了起来。

    他的思考一刻都没有停止。很快便意识到了为什么门会关上，“我明白了……一共六把钥匙，一楼三把，二楼三把，当我现了一楼的最后一把钥匙时，就触了剧情。接下来必须生点儿什么，然后我就能去二楼了。”

    “门厅和走廊相连，所以那儿没有钥匙。而厨房、空屋和厕所都是带门的房间，无论我找到第三把钥匙时身处以上哪间屋里。都会被关在里面。”他接着分析道：“问题就是……会生什么呢……难道我被关上一会儿后，二楼楼梯口那团肉就会自行挪开或者消失吗？”

    啪嗒、啪嗒……走廊里传来了古怪的声音。

    封不觉表情微变，上前几步，贴着门板侧耳倾听。

    啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……看来有什么东西在木地板上快移动着。

    怪声越来越频繁，越来越密集。就好似有一大堆肥得像猫一样的老鼠正从走廊上涌过。

    “真的假的……”封不觉吞了口口水，脑补着那些粘合在一起的肉块像生物一般活动起来，并挤在一起经过走廊的情景，“有密集恐惧症的家伙可能会在这种心理暗示下毛骨悚然吧。”他语气轻松地说道：“不过这种设定对我来说是……”

    砰砰砰——

    “喂！竟然敲门了啊！”封不觉话音未落，厕所的门板竟然被撞了三下，而且撞击的位置是在门板偏上的地方，“等等……这门根本没有锁吧……”

    确实。这厕所的门，是没有锁眼的，只要转动门把手就能打开。不过在厕所内部，装着一个插销锁。里面的人可以用这种方式将门锁起，但此时那插销根本没有插上。

    “哦……我明白了，门外那货没有手指，握不了门把。”封不觉一边念道。一边把那插销给插上了，“哈……这下你就没办法了吧。”

    砰砰砰砰——

    外面的东西又非常急促地撞了几下门。还模糊地出了一些声音：“咳……咳……呃……”

    “诶？难道他还想通过交流让我开门？”封不觉道，“嗯……不对，应该只是怪物喉咙里的吼声而已。”

    门外的啪嗒啪嗒声再度响起，那东西似乎又开始了挪动，听声音判断，它在屋里转了一圈，随后去了大门口，但它似乎也没能把门给打开，两分钟后，它又回到了厕所门前，再次撞了几下门。

    这回，它那含混的声音变得很奇怪，封不觉依稀觉得，这声音中带着呜咽和哀求。

    “好像有点儿不对劲儿啊。”封不觉心道。

    这时，又有另一个声音响起，那是十分清晰的，人类的脚步。脚步声从二楼阶梯处传来，并沿着走廊朝此处靠近。

    撞门声也在这时变得越来越急，门外那东西出的声音成了嘶吼一般。

    咔嚓，厕所的门竟打开了。

    封不觉打开的。

    在刚才的一分钟里，封不觉自然已经现门把手又能正常转动了。于是，他做出了一个推断：此处，必然是一个选择，一个可能会影响到剧本结局的选择。

    门口的生物，上半身基本还是人类，但没有头、手指、舌头和下巴。而它的下半身就比较猎奇了，其腰部以下连接着一百多只“脚”，每只脚都是人类的手指关节组成，大约十节成一足，即三根手指的长度。

    封不觉看到这家伙后，也没有说话，只是默默侧过身，想看它的反应。结果它飞经过了封不觉的身旁，逃到了厕所的一角，瑟瑟抖。

    “果然是在逃命吗……”封不觉拿着煤油灯，探出头去，想确认一下走廊中正在靠近的脚步声是来自何人，“那么……真正的怪物，到底是什么样子的呢……”（未完待续）

第246章 兄弟（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那脚步声的主人很快就转过了走廊的转角，进入了煤油灯的光照范围内。

    “这口味还真重啊……”封不觉借着昏黄的灯光照射，看到了一种外观极为恶心的生物。

    那怪物的腰部以下和人类相仿，裆部还残留着一些衣物，大腿至脚面是一片血肉模糊。它的脚底居然嵌着铁板，就像是马蹄铁一样，一圈铁针穿过了脚掌，从脚面探出，看着都能想象这有多疼。

    而怪物的腰部以上就更加猎奇了，其躯干表面长满了舌头，前胸后背腋下全都是，而且每一条都在蠕动……

    它的头部被一个铁面具罩住，面具将其头顶到下巴全都死死包裹在里面，而且根本没有留出呼吸或观测用的孔洞。

    两条肌肉虬结的胳膊垂在它的身侧，它没有手掌和十指，手腕处长出的是骨刺，尺寸接近象牙的那种巨大骨刺，两手各一支。

    封不觉当即就对这怪物动了金刚铃，如果这货是个npc，指令一就会动，如果这货是怪物，那指令二自然就会生效，反正从菜单中反馈的数据就能知道情况了。

    【名称：阿瑟的仆从】

    【种族：合成人】

    【等级：26】

    【身高：19o公分】

    【体重：12o公斤】

    【战斗方式：近战、中距离物理攻击】

    【弱点：没有听力和视力，仅可借助躯干上的舌头嗅探寻找目标，舌头本身较为脆弱】

    【拥有技能：骨刺重击，头槌，群舌束缚】

    【危险程度：中等】

    “嗯……没有列出相关任务、f1ag和身份等信息……果然是怪物吗……”封不觉迅扫了一眼菜单中的信息，就闪身回到门内，把门一关，插上了插销锁。

    “这货很显然也没有手指。呵……”封不觉道：“那一定也进不来。”他心道：“刚才很显然是一个可选的f1ag，如果我不开门，下半身全是指节的家伙就会死在外面，而此刻我已经选择了开门，那剧情走向肯定会变成……我把它给救了下来，接下来它会作为npnetbsp;   砰砰砰……

    撞门声又起，听上去是外面那怪物正在用头上的铁盔顶门。

    “哼……不出所料。”封不觉笑道，“接下来只要等着家伙自行离开……”

    咵

    一条骨刺轻而易举地穿透门板，在门上捅出了一个巴掌大小窟窿。还好封不觉关上门后稍微退了几步，否则他的胸口已被捅了个对穿。

    “开玩笑的吧……”封不觉紧张归紧张。但还是本能地取出了主战兵器管钳，“难道说真正的选择是……如果我袖手旁观躲在厕所里，那就根本不会被现；而如果我选择去救那个合成人，就会和它一起遭到攻击？”

    伴随着厚实的木板被撕碎的声音，厕所的门被那怪物砍瓜切菜一般摧毁了。这个过程中，封不觉一直在琢磨怎么应对接下去的战斗。

    从金刚铃显示的数据来看，这怪物其实并不算很强，假如是在稍微开阔一点的环境中，只要手持一把远程武器。在其骨刺挥舞的范围外瞄着那些舌头射击，且战且退，妥妥儿的无伤击杀。

    只可惜，这个剧本的环境可是狭窄得很。这个厕所更是诸多房间中最小的一个，就算封不觉拿出他现在唯一能用的远程武器【死亡扑克】应战，也施展不了几下远攻，最多就是用【盾牌】特效顶两下致命攻击。

    险恶的地图环境导致他只能用眼前这怪物最擅长的近战与其周旋。再加上他的生存值本来就不满，很显然，接下来的情况将是凶多吉少。

    一分钟过去。那厕所的门终于被扒拉得差不多了，门板只剩下了周围的一圈，当中已完全可以供认通过。怪物身体前倾地从门板中间的大窟窿里钻进来，一步步靠近。

    封不觉只能朝后退，但这里就那么几平米的地方，他的后背很快就碰到了墙壁。

    那怪物进门后，却是完全无视封不觉，走了几步后，就转身朝向另一边，逼近了另一侧墙角处的那个合成人。

    “呃……呃……咳……”那个没有舌头和下巴的家伙哀嚎起来，但怎么吼都是含混不清的声音。

    叱叱两声，血浆迸溅。

    后进门的那个怪物，用两根骨刺贯透了那个逃亡者的胸膛，然后将其整个身体提了起来，用躯干上的舌头把对方吸附柱，黏在自己前胸上，那样子很像它正抱着一具尸体，只不过没用手……

    封不觉也不知道先进来的位会不会被这样的攻击杀死，不过他觉得在目前的情况下，最好还是别上去打扰这两位的亲密接触。

    “阿瑟的仆从”找到了它要找的东西，便转身朝厕所外面走去，度不快不慢，和它来的时候一样。

    不多时，它就走出了厕所，从它出现，直到此刻，始终都没有对封不觉的存在作出任何的反应。

    “感知不到我的存在吗？”封不觉念及此处，立即追了出去，“我倒要看看你把它带去哪儿。”

    换做一般人，这会儿恐怕还躲在老地方，大气儿都不敢喘地等待着怪物的脚步声消失。可封不觉会在几秒内就作出判断，并付诸行动。

    “为什么会察觉不到我的存在呢……我的气味它嗅探不到？或者……我只是个幽灵？”封不觉好似闲庭信步一般，就跟在那怪物身后一米左右的距离上，反正这东西没有听力，他也不用蹑手蹑脚的，“嗯……它的嗅探机制是不是建立在常规气味的基础上还不清楚，没法儿进一步推测。”他思索道：“而假如我是幽灵的话，这剧本的真相就应该是……片头cg的场景过后，我就死在了零号囚室中，从我醒来的那一刻开始，所有的一切都是幽灵的幻想，只有刚才的一幕是真实的。呵呵……那么说来，我还是个挺厉害的鬼，至少可以做到开门关门。”

    封不觉之所以会笑，是因为这两个推论很显然都不对，他想到一半就觉得有些离谱了。

    “诶？会不会……”封不觉看着那怪物的背影，念道：“它不是感知不到我的存在，只是不想伤害我而已。”这个念头冒出来，便引了一系列的问题：“对啊……假设我就是安德鲁，阿瑟的仆从怎么回来攻击主人的兄弟呢？无论这两兄弟之间生了什么，至少从有限的信息来看，阿瑟并不希望安德鲁死，否则在剧本开始时他就可以自己动手了。”

    他正思考间，那怪物已经来到了通往二楼的楼梯口，奇怪的是，楼梯口的肉墙依然存在，样子也毫无变化。

    “喂喂喂……你们是怎么下来的，刚才脚步声明明是从这里……”封不觉刚要吐槽。

    但见……那胸口粘着尸体的合成人，一步一步，走上了台阶……

    它就这么“挤”进了那堵肉墙里面，就好似是我们把手伸进一堆红枣或是别的什么密集物质里去一样，挤啊挤啊，就挤进去了……

    那堵肉墙好似是活得一般，紧贴着合成人的身体轮廓，几乎任何缝隙，随着其移动而贴近、变化，在它通过以后，又重新合拢成了一堵完整的墙。

    “原来这里是这样通过的吗？”封不觉真后悔自己刚才只是用手指戳了几下，“不对啊……那为什么我找到三把钥匙后，触了这段狗咬狗一般的剧情？”他一拍脑门儿，“哦！这段剧情就是为了提示我，或者说演示给我看……这堵墙的通过方法。”

    封不觉想到这儿，便深呼吸了一次，将【哥布林毒气口罩】转变为显示状态，迈步上前，使劲儿就往那肉墙上挤。

    可是……他顶了半天，墙愣是没变化，肉与肉的缝隙中还时不时被他给压出些血浆来，溅了他一身。

    系统提示也是频繁响起：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】

    “什么意思啊！”封不觉不爽道，“怪物能过我不能过？和尚摸得我摸不得？”他气急之下，连《阿q正传》里的词儿都往外蹦。

    “娘希匹的，老虎不威当我是he11okitty……”他抄起管钳，对着肉壁又出一式【看招】。

    谁知，这肉墙在遭遇高强度的攻击时，表面就会浮现出一层魔法力场似的东西。封不觉的招式打在了无形的力场上，部分还被反弹回来。他倒飞而出，撞在了墙上，生存值直接掉到了1o%，还浪费了许多体能。

    “好好好……有种有种有种……”封不觉伸着手指，就像打架输了以后放狠话一般对着那堵墙道：“你等着，哥一会儿就过来收拾你。”

    当然了，就算他不说“你等着”，那堵墙也跑不到哪里去……

    封不觉被撞了一下，情绪也泄了，于是，灵感来了。他又回到了厕所里，朝着墙角走去。最后，他的视线停留在了那面墙上。

    原来，刚才那只比较狠怪物插死另一只怪物时，在墙壁上留下了两个窟窿。

第247章 兄弟（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这两个窟窿大体呈圆形，边缘是不规则的。

    封不觉提着煤油灯朝里观望，现墙壁内是一个枕头大小空间，里面空无一物，但后面那层墙壁的木板上似乎写着文字。

    他用管钳把两个窟窿之间的木板也敲掉，扩成一个大窟窿，然后把煤油灯伸进去，头也探了进去，可仍旧看不清墙上的文字。

    那些字只有最上面的两个被翻译了出来，写着【咒语】，而下面的几行内容，如蝇翼般微小，看上去就是几条黑线。

    封不觉随即就明白，这里得用上【放大镜】了。

    他从墙里收回了脑袋，也不探头，只是举起放大镜，在那些内容上扫了一遍，果然，下一秒，他就能从菜单中看到这些文字的翻译了，离得较远也无妨。

    【hakuna……matata……从现在开始……没有烦恼忧虑……hakuna，matata！简单容易记……唱下去……从现在开始……你不必再担心……不必像从前……听天由命……hakuna……matata……】

    这行字后面还有写着类似注解的一句话：古老而神奇的非洲谚语，百试百灵。

    封不觉把这些内容看完，甩手就把放大镜往地上一摔：“坑爹呢这是！神奇你妹啊！这么猎奇阴暗恶心的剧本里突然冒出这种内容你是要疯啊！

    非洲你大爷啊！非洲关这里蛋事啊！一本正经的告诉我什么‘由咒语控制的壁垒’，结果是用非洲谚语来破解啊！

    话说刚才那段剧情到底是搞什么飞机啊！要是我把门关着不让那家伙进来，接下来会收到怎样的提示啊？是不是我打开门以后就会有一只野猪和一只猫鼬唱着歌把我领上二楼啊！

    这到底算什么剧本啊！场景瞎狗眼，音效聋狗耳，走到哪儿都弥漫着屎一样气味……世界观设定意义不明，重口味设置林立，谜题丧心病狂，解谜规则说变就变。给出的提示一个比一个无厘头有没有啊！”

    他咆哮一阵，随后又喘息一阵，骂了不少难听的话，看来hakunamatata对他的刺激实在太大……

    十分钟后，他才缓过劲儿来，收拾收拾，来到了二楼的楼梯口，开口把刚才那段话念了一遍。

    魔法阵忽闪忽闪地浮动了几下，紧接着出一声玻璃被打碎的动静，几秒后。这尸体碎片堆砌而成的肉墙，像雪崩一样倒塌了下来……

    封不觉原以为解除咒语后，眼前这些挡路的玩意儿就会消失，没想到却来了这么一出。

    他被埋在底下，骂了一句：“玛德法克尔！（请自行翻译成英语）”然后爬了出来。他真的很庆幸，自己有脸部装备，并且选择了显示。否则单是气味上的恶心程度，就能让他连续吼出十句这样骂人的话来。

    无论如何，前往二楼的通道已经开启。好歹算是个进展。

    封不觉调整了一下心情，一边把刚才的咒语配合旋律唱了出来，一边顺着楼梯走了上去。

    二楼的房间排列和一楼略有区别，门厅的正上方。成了一间带门的房间，其他房间的位置和面积则大致相同。

    那些房间的门全都是关着的，封不觉也没有急于去探索，他先是跟着地上的血迹。像看看刚才那个合成人去了哪里，结果他就直接来到了那个门厅正上方的房间。

    这扇门的造型和这间屋子里其他所有的门都不同，两块并拢的门板。都是金属质地。即使是外行人，也能看出这是一种非常昂贵的金属，和地下2f那种一看就很廉价的、锈迹斑斑的铁门完全不同。这扇门的高度过了两米五，门框上缘接近屋顶，而其宽度几乎和走廊一样宽。

    “哼……这种尺寸……果然是考虑到要让怪物进出而设计的吗……”封不觉说着，便伸出双手，抓住门上的两个把手扯动了几下，“好吧，果然打不开。”

    他也猜到了，像这种房间得道游戏后期才能进去。于是，他回到了楼梯旁边，从最接近楼梯口的那间房开始搜索。

    此时，封不觉是没有“死亡警告”状态的，不能排除遇到“开门杀”的情况，所以，他很小心地慢慢推开门，并再次从行囊中取出那根铁杠，去试探房间里有没有陷阱。

    他做完这些，才提着灯走了进去。

    眼前是一间卧室，看上去竟然还挺整洁。床铺很干净，床单和被褥也都是叠好的状态；床头柜上摆着相框，墙边还立着两个衣柜。和楼下一样，窗户是关着的，外面一片漆黑。窗台上有一个小花盆，里面除了泥土什么都没有，比较合理的推测有两种：第一，里面的植物已经变成了土；第二，里面植物变异成了某种动物，然后自己离开了……

    封不觉径直走向了床头柜，拿起了那个相框。相框里，又有一张褪色泛黄的相片，这次是三个人，两个十五六岁的小伙子，和一位四十岁左右的母亲。

    与书房中生的事情一样，封不觉看了相片几秒，一段影像便适时出现了。

    窗外的闪电，表明那是个雷雨交加的夜晚。

    就在这个房间里，一个棕色头的少年，坐在这张床边的椅子上，一名妇人躺在床上，脸色苍白，眼窝深陷。两人的手紧紧相握，女人的眼中有泪水在打转。

    “阿瑟……有件事，妈妈必须告诉你……”

    “我知道。”阿瑟回道：“我是刑族人，是……领养的……”

    母亲闻言，沉默了几秒：“不，你是我的孩子，就算不是我亲生的，但……”

    “别说了，妈妈，你不用说这些的，我当然是您的孩子，永远都是。”阿瑟握紧了母亲的手。

    “你很聪明，也很坚强，妈妈对你很放心，你从来都能照顾好自己。”母亲叹息道：“可你的弟弟，太善良，也太软弱了，他……”

    “放心吧，妈妈，我只有这么一个弟弟。”阿瑟打断道：“我一定会照顾好他的。”他说着，低下了头，似乎陷入了悲痛之中。

    又一道闪电划过，这一刻，画面给了阿瑟的嘴角一个特写。

    他，竟然在微笑……

第248章 兄弟（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “那么……这间就是他们老妈的卧室咯。”封不觉看完cg后，揣测道：“那种台词，怎么听都是临终遗言了吧。而阿瑟那小子的反应，则表明其在少年时期就已经基本黑化了……”他思索着：“但是……为什么呢？因为他是被领养的，所以他妒恨自己的弟弟？还是因为所谓的刑族人天性邪恶？又或者……生了某件足以改变他人格的事件？”

    封不觉怀着疑问，开始翻箱倒柜。这个房间需要搜索的地方很多，检查花去了他较长的时间。床头柜的抽屉都是空的，各个角度他都检查了，没有现刻字；而那两个衣橱，不但空空如也，打开时还出了一股严重的霉腐气息，即使戴着面具都被熏得够呛。纵然如此，封不觉还是爬到顶上、挤到柜后，前后左右、里里外外都看了一遍。

    十分钟后，他连床底下都搜查完了，才终于确认……这个房间里除了一段可触的netbsp;   封不觉很显然应被归为那种玩游戏时有探索强迫症的类型，这种毛病的症状就是：执着于探索全部地图，找到全部道具，调查每一个角落，与每一个npc对话，找出每一个隐藏的要素，完成所有的成就，最好再掘出几个bug，作为通关后的谈资。

    记得他以前玩上古卷轴，哦不，是进行写作取材的时候，就常犯这毛病。如今在这个单人剧本中，他既不用考虑队友的感受，也没有时间限制，自然又作了……

    搞定了第一间卧室后，他便向着隔壁的那间行去。

    下一间房间的探索过程与这间类似，先是铁杠探路，随后再进入。这第二间房也是一间卧室，陈设与刚才那间不尽相同。但环境状况天差地远。屋中灰尘满地，除了一张床和一个衣柜外，别无他物。不过封不觉还是通过观察地板上的印迹，推测出了这屋里曾经存在过的几件家具，其中包括一张书桌和一架钢琴。

    “木地板的话，只要一件家具在同一地点放上一年，印迹就永远不会消失……”他说着，还用手摸了摸地板，“这些印子……至少是摆放了十年以上的家具才会留下的，地板上曾被压过的地方和周围的颜色明显不同。”封不觉蹲在地上看了五分钟之久。“不过从灰尘堆积的程度来看，这些东西被搬走也已有些时日了，恐怕早就劈成柴禾烧了吧……”

    前文已经提过，房间越空，搜起来越方便。封不觉掀起脏兮兮的床铺扫了一眼，没现东西，随后便转身打开了靠墙的大衣柜。

    “哼……好品味。”他看到衣柜里吊着的衣服，笑着道了一句。

    他眼前的衣柜中只有两种服饰，就是白衬衫和背带裤。衬衫都穿在衣架上挂着。裤子则更省事，直接用背带挂在衣柜里的横木上。

    这些衣物每件都很脏，沾满了以血渍为主的各种污迹，即使在封不觉这种比较邋遢的人眼里。也已经过了可以忍耐的极限，“把没洗过的脏衣服放在衣柜里挂好是什么心态？每次打开时，把身上湿乎乎黏黏腻的脱下来挂起，然后再从衣柜里取一件恶心程度最低的出来穿上？”他瞎琢磨着：“这两兄弟死了妈之后。就陷入了没人会洗衣服的境地吗？假如这剧本是这种设定的话，那确实是很恐怖啊……”

    封不觉一边胡思乱想，一边蹲下了身子。他的双手停留在了衣柜下半部分的抽屉上，“如果这抽屉里塞满了没洗过的内裤，并且藏着黄白钥匙中的一把，我该怎么吐槽呢……”

    伴随着木头摩擦的声音，封不觉拉开了抽屉，还好，里面是空的。

    “呼……不知为何觉得有点庆幸啊。”他吁了口气，合上抽屉，从衣柜里取下了一件衣服和一条裤子，倚了倚尺寸，心道：“片头里那个小个子……大概在一米六出头，这些衣裤对他来说显然太大了。那么……这间卧室，就是安德鲁的咯？”

    封不觉把衣物随手丢在床上，以屋子的一角为起点，再度展开了地毯式的搜索。因为在这个房间里还没有找到任何剧情物品或是引回忆片段，所以他搜得比先前那间更加仔细，几乎是一寸一寸地观察和敲打。终于，当他来到窗台下方的位置，稍微停留了几秒后，又一段cg影像被触了。

    …………

    金色的阳光从窗口洒进屋内，窗沿下摆着一张书桌，一个十岁左右的小男孩儿正坐在书桌前，用刻刀摆弄着手上的一小块木头。

    男孩儿的头在阳光下反射出金黄色的光泽，他的双眼正专注地盯着手上的木头，手上的动作谨小慎微，仿佛自己正在制作一件非常精密且困难的工艺品一般。

    房间的另一边，一个棕色头的男孩儿正坐在钢琴边，神情惬意地弹奏着一简单的乐曲。他的手法有些生疏，所以探出的旋律是断断续续的，不过他并不在意，因为屋里唯一的听众就是自己的弟弟。

    这颇为温馨的景象持续了十数秒后，安德鲁忽然把手上的木块和刻刀都仍在了桌上，垂头丧气地叹道，“啊~又失败了。”

    “那就重新做呗。”阿瑟的手从琴键上离开，回头说道。

    “啊……不行了不行了……这已经是第五个了，这手工课作业明天就要交了，现在重新做肯定来不及的。”安德鲁说到此处，转过头来，讪讪笑道：“要是哥哥的话……这种东西一~下子！就能做好了吧，毕竟你是天才嘛！”

    “是啊。”阿瑟淡淡地回道。

    “呃……”安德鲁虚起眼道：“居然就这么承认了啊……”

    “你都夸我是天才了，我还谦虚什么？”阿瑟从琴凳上下来，几步便走到了安德鲁旁边，“行了行了，交给我吧，真拿你没办法。”

    “哈哈，谢谢哥哥！”安德鲁笑得一片灿烂。

    阿瑟随即将弟弟做了一半的手工课作业拿起，放在眼前端详了几秒，其眼神中多有不屑。对他来说，要做成这种玩意儿，别说五次了，根本连一次都不可能失败。

    只可惜，阿瑟是没有机会去做这些事的。刑族人的身份一旦被现，不止是他，收容他的人也可能被判处死罪。因此妈妈没有让他和其他孩子一样去上学读书，事实上，除了弟弟，阿瑟连一个朋友都没有。他的生活就仅限在牧场，除了偶尔会和附近的农户说上几句话，能接触到的人只有母亲和安德鲁两个。

    “嗯……这样的话……像这样，再这样……”阿瑟观察了一会儿，已有了主意，他随手拿了一支笔，便在一张纸上画起了炼成阵。

    仅一分钟他就画完了一个简单的炼成阵，然后把手中那块被刻坏的木头放在了阵上。

    只见阿瑟将双手压在纸的两边，口中琐碎地念了一阵言语，似乎是在将自己的思路理清，数秒后，他猛然睁眼，炼成阵上的木块也在此刻化为了光体，形态骤变。

    光芒散去时，木块已转变成了一把小木梳子。

    “哦！好厉害！”安德鲁惊呼道。

    “嘘……别让妈妈听见，她不喜欢我用炼金术。”阿瑟将食指竖在嘴前，示意弟弟小声点儿。

    安德鲁两眼放光地拿起那把梳子，放在手中观察着：“哥哥你真是太厉害了！我们老师说过，能在十二岁前就完成实际炼金作业的人都是绝对的天才！将来一定能进皇家术者部队！”

    “是吗……”阿瑟听了这话倒是没太大的反应，因为在他看来，刚才的炼成完全是雕虫小技，他早就可以做到更复杂的炼成了。至于皇家术者部队……刑族人怎么可能有机会去那里学习呢。

    看着一脸兴奋的弟弟，阿瑟显得很冷静，他提醒道：“安德鲁，哥哥的事情，千万不要在外面提起，这你应该明白的吧……”

    安德鲁点点头，“我知道，妈妈也说过好多次了。”他一边回答，一边又拿起了刻刀，在梳子上刻起了什么。

    “喂……都帮你做好了，又要搞什么？弄坏了可就没法儿交作业了哦。”阿瑟虽是这样说了，但他并没有出手阻止弟弟。

    安德鲁很快刻好了想刻的东西，把梳子拿到哥哥眼前，笑着道：“我不交了，这是哥哥帮我炼成的第一件东西，我要好好保存。”

    看着梳子上a.a的字样，阿瑟不置可否地耸耸肩，摸了摸弟弟的头：“我的傻弟弟啊……”

    …………

    封不觉看完了影像，忍不住吐槽了一句：“你是佐助他哥吗？”

    从观看cg的视角，自然无法得知阿瑟和安德鲁二人的心理活动，封不觉只能通过察言观色大致猜测一下。

    “好吧……看来各个房间中的影像并不是按照时间顺序播放的。不过……这两个小子十来岁的时候，关系貌似还不错啊……”封不觉心道：“虽说不能排除成长中性格转变的因素，但总觉得……会演变成现在这种局面，最关键的契机还是所谓的‘刑族’血统吧。”(未完待续……)

第249章 兄弟（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第三间卧室，毫无疑问就是阿瑟的房间了。

    封不觉搜完了刚才两间，分别触了一段影像，却没有找到道具，他期盼着能在这间里有所收获。因为除开那个怪物进入的房间外，二楼一共就五间房，眼下还有三把钥匙要找，而房间也只剩下三间而已……

    推门，试探，都是老套路了。

    确认安全后，他提着煤油灯走了进去，这回，在他迈进门口的瞬间，影像便即刻被触了。

    …………

    “哥……哥哥……这是……怎么回事？”安德鲁一脸惊骇地看着眼前的一幕。

    阿瑟房间的地板上，横陈着两具尸体。从穿着上看，两名死者都不是什么体面人，而且长得面相凶恶，一身酒气。

    “别慌张，你先冷静下来，我再跟你说。”阿瑟并没有急于回答弟弟的问题，他用冰冷的眼神和沉稳的语气，试图让弟弟先从失控的情绪中恢复过来。

    这段情景中的兄弟二人，已是二十岁左右的样貌，阿瑟的身形、衣着、型，都已经与片头cg中的形象别无二致；而站在门口的安德鲁比阿瑟要高一些，身高在一米八左右，偏瘦，相貌很普通，着装同样是衬衫和背带裤。

    安德鲁努力调整自己的呼吸，试着冷静下来，他自然不会去大喊大叫什么的，因为在这种时刻，多数人，还是会选择帮亲不帮理。

    “现在，听我说。”阿瑟沉声说道：“我们的‘那个’实验，遇到了瓶颈，这点你也清楚吧。”

    安德鲁已经不知道该说什么了，只是点点头，做着最简单的应对。他的视线渐渐从死尸上移开，停在了阿瑟那双沾满鲜血的双手上。

    “所以，我们需要实验体。”阿瑟道。

    “可家里的牛……”安德鲁刚要插上一句。

    阿瑟便用严厉的口吻打断道。“牲口和人不一样！”

    安德鲁立即噤声，不敢言语。

    阿瑟吁了口气，让自己的语气尽量再温和些，“这两人都是城里的流浪汉，是酒鬼、流氓。我现他们的时候，他们正打算对一个女人施暴。”

    这段话，似乎让安德鲁从一定程度上认可了阿瑟的行为，他的表情也有了略微的变化。

    “我这等于是在做治安队的工作，换成赏金猎人们也会这么干的。”阿瑟说道：“这是好事。”他说这话时显得很坚定。

    阿瑟自小就是这样的人，他对自己的所作所为。无论是目的、还是后果，都没有丝毫的犹豫，更不会去后悔。

    安德鲁道：“要是……被追查怎么办？被人现的话……”

    “没事的。”阿瑟接道：“那个女人没有看清我的脸，我帮她解围后她就跑开了，当时这两个人只是被打倒在地，还没有死。”他顿了一下，扫了一眼地上的尸体：“没有人会去追查他们的行踪，这种渣滓从世界上消失了才好。”

    安德鲁闻言后沉默了许久，显然是在做心理斗争。半响后他才开口道：“那……现在，我们该拿他们怎么办？”

    “你出去，把门关上。”阿瑟的回答十分简单。

    安德鲁道：“哥哥……你要把他们……”

    “你还是不要知道为好。”阿瑟道，“这件事。由我处理，你不用管。”

    …………

    “嗯……是次行凶时的场景吗。”封不觉恢复了行动能力后，便说道：“看他们当时的年纪，老妈应该已经过世好几年了吧。”他一边念叨着。一边向前走去。

    这间屋子里的杂物非常多，看来能找到道具的概率很大。

    床的四条腿都被锯断了，床底紧贴地面。床单上是一片血污，气味浓重，而且床垫当中凹进去一大块。床边的地板上还散落着不少占满血锈的破烂工具、纱布、不明液体凝固后形成的固体块等等……

    墙边没有衣柜，而是摆着两个玻璃柜，柜子里原本应该装满了药剂和炼金术材料，此刻却只剩下了一些空瓶子、垃圾、还有一些不明的药粉，当然，这些粉末早已和灰尘混杂在一起，失去了其化学性质。

    “这里应该就是阿瑟最初的手术室了吧。”封不觉道：“在自己的床上处理尸体，制造合成人什么的……”他冷笑一声：“这种搞法，简直就好比是在吃饭的地方拉屎啊。”

    他将墙角一个翻倒在地的小柜子扶起来，打开柜门，有一张纸从里面掉了出来，他拿起来查看，上面的内容触了菜单的翻译功能，看来这些信息有用。

    【刑族，受到诅咒的一族，血统中混入了恶魔的血，仇恨人类的基因在他们身上世代相传。

    但同时，他们也是受到上天眷顾的一族，与生俱来便拥有各种远常人的天赋。

    在幼儿时期，刑族人便会显露出与年龄不符的成熟心智，以及对各种知识的渴求。在五到七岁时，他们的记忆力、领悟力、想象力等等就要领先于普通人类中的青少年。

    少年时期的刑族人，能够轻松掌握任何一门青壮年人类通过不断学习和锻炼方可掌握的技术，且进步神。这一时期的刑族人，已能够充分理解这个世界的社会习俗、历史、人际关系等信息。通常也是在这一时期，他们的性格会生转变，凶戾的本性开始觉醒。

    青年期的刑族人，无需任何条件，其体术能力与战斗本能即可接近人类中经过严格训练的斗士水准，且极其狡诈善谋，他们将人类的性命、社会规则等视为草芥。以达到自己的目的为最高使命，对一切非同族人（包括恶魔、妖魔等）都是极度危险的存在。

    根据已知的活动报告，目前成年刑族人在萨缇大6的数量不过一百人，海外列岛的数量不明，尚未得到他们试图通过更多的繁衍来刻意扩大族群的证据。

    皇家术者部队校官以上军衔的外勤人员，方可行使“逮捕”权，其他行动人员，均以彻底消灭本体以及接触者为唯一行动目标。】

    “哦哦……原来如此。”封不觉看完这张纸上的内容，终于对“刑族”这个设定有了一定的了解，他笑着道了一句：“总觉得这个种族的人天生自带主角光环啊，绝对的狂霸酷拽啊，我都有点想投靠过去了呢。”(未完待续……)

第250章 兄弟（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    除了那张记录着有关刑族人信息的纸之外，封不觉并未在阿瑟的这间卧室中再找到其他有价值的物品，虽然他已经很仔细地搜查了两遍，但依然未果。

    于是他只能悻悻然地离开，来到了浴室。

    二楼的浴室，面积比一楼的厕所大一倍。浴室的洗手池上方有一个小橱柜，就是恐怖片里出场率极高的那种白色木柜，所处位置要比人的视线略高一点，柜门上附带一面镜子，里面一般装着剃须刀、牙膏、杯子、常用药品等等……

    我们能够在各种惊悚恐怖类影片里，看到一些角色在这类小柜子前刷牙、剃须、梳头什么的……接着，随着柜门一开一关，镜子里就会突然冒出某种吓人的东西，再配以一惊一乍的音效，这桥段可谓屡试不爽。

    可惜，在这个剧本中，没有镜子……

    封不觉来到洗手池前，看着那表面凹进去一厘米左右的柜门，叹了口气：“竟然愣是把镜子给拆了……碎片都不留。”

    他打开柜子，里面的各层夹板都是空的，只有最下面那层，孤零零躺着把钥匙。

    【名称：白色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将白色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：藏在了白色的地方】

    “现在已经入手的是红、蓝、黑、白四把钥匙。”封不觉念叨着，“还剩黄色和灰色吗……”他的视线，不由自主地又移到了马桶那里。

    “嗯……再看看水箱好了。”他三步并作两步，走到抽水马桶前，先是往马桶里瞥了一眼，确定除了清水没别的。随后他就掀开了水箱的盖子检查，结果里面还真有东西。

    【名称：被浸湿的毯子】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：不知为何被塞在了奇怪的地方】

    这是条较小的毯子，大约等同于四五条毛巾铺开后的面积。颜色杂驳，摸上去质地略感粗糙，浸水之后的感觉怪怪的，表面有些滑溜。

    “这种意义不明的、可以带出剧本的剧情物品已经是第五个了吧。”封不觉从水箱中取出了那毯子，尽可能地将其拧干，然后收进了行囊，“除了那副假牙附带有涉及剧情流程的提示，其他的肥皂、香水、皮帽、加上这条毯子，全都没挥任何作用啊……”他不禁问了自己一句：“难道这剧本的特性就是拼图牌多？”

    封不觉收好了物品，转身走向了另一侧墙边的浴缸。这个浴缸的上方还挂着一圈浴帘。正好能将其围起来，此时从封不觉的角度看，浴缸只露出了四分之一，其余部分都被淡蓝色的浴帘遮蔽着。

    “好吧，来猜猜浴缸里有什么，a，一丝不挂的美女；b，一丝不挂的钥匙；c一丝不挂的尸体。”封不觉怀着一份自娱自乐的心情说道：“空无一物或是装着垃圾那可就太无趣了。”

    他伸手拉开浴帘，结果看到了一样东西。一样让人看了以后极度致郁，而且非常恐怖的东西。

    “这算人彘吧……”封不觉皱眉道。

    浴缸里装的，应该是个合成人。它只有躯干，手足皆已被截去。双耳溃烂，里面流出许多脓血，眼睛被线给缝上了，嘴半张着。看不到舌头。考虑到它的状况，恐怕是无法得知有人正在看着自己的，所以此刻。它只是静静地躺在浴缸内，没有什么反应，唯有胸口的起伏，说明它还活着，在呼吸。

    封不觉没有过多的犹豫，他取出【普罗晏比娜的吸尘器】，开始吸这个怪物的血……

    这件装备的特效为：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒o.5%，对已死亡、无实体、机械系和boss级怪物无效。吸尘器无法储存生存值，吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）

    这玩意儿也造成不了什么痛苦，就是把怪物的生存值按照比例往下减，同时加到玩家身上，怪物的生存值减光也就即刻死亡了。

    从各种意义上来说，封不觉都认为这是双赢的局面，对方可以在不知不觉中就得到解脱，而他可以顺便回点血。

    三分多钟后，那合成人宣告死亡，封不觉的生存值也满了。

    他双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉……”然后就抄起管钳，顺着合成人的喉咙将其割开，开始搜尸……

    一个一会儿喊上帝，一会儿念佛祖的无神论者，面无表情地为一具已未必是人类的尸体做着解剖工作，就为了确认尸体里面有没有他需要的东西……这种场面，要是有别的玩家旁观，估计已经被觉哥给吓着了。

    “还真就在这种地方……”最终，封不觉如愿以偿地，从尸体的肠子里，找到了黄钥匙。

    他用管钳夹着那把钥匙，走到洗手池那里将其冲干净，然后放进了行囊，两秒后他再将这把钥匙取出，放入口袋，理论上来说，他这样操作一番后，钥匙上已不会残留着某些物质了，但封不觉还是只愿意戴着手套去碰它。

    【名称：黄色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将黄色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：果然藏在了有屎的地方】

    封不觉已经懒得对这条备注表任何意见了，这行字和嘲讽没两样。

    如今，他独缺一把灰色钥匙，便可凑齐六把，杀回地下1f去。因此，他加快了步调，稍微洗掉点衣服上溅到的脏东西后，便走向了二楼最后一间可探索的房间。

    这一间房，位于一楼那个空房间的正上方，封不觉一推门，就看到了房间地板上有一个鲜红色的、大型的炼成阵。

    仅仅是瞥到一眼后，他就失去了对身体的控制。这回他还没来得及用铁杠去查探是否有危险，甚至还没迈进门里……仅仅是开门的举动，便已触了cg剧情。(未完待续……)

第251章 兄弟（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    血色的光芒充斥整个画面，不多时，强光便散去，有两个人影倒在了炼成阵的中央。

    大约半分钟后，一个金的身影率先站了起来。

    “怎么会这样……怎么！啊”安德鲁看到自己的皮肤逐渐变得如树皮般干枯、头也开始脱落，他狂暴地吼叫了起来。

    数秒后，阿瑟也从地上爬起。从外表上看，他倒是没什么异常。只不过此刻的阿瑟目光呆滞，他看着眼前的兄弟，一言不。

    “为什么……怎么会这样？”安德鲁吼道：“炼成阵不可能出错的，我们应该已经成功了，为什么我会……啊”身体上的疼痛开始爆，他此时的痛苦远远出了常人能承受的极限。

    听到声嘶力竭的吼叫，阿瑟仿佛刚刚回过神来一般，快步上前，将安德鲁打晕了过去。其实，就算他不出这一手，对方也快要痛得昏死过去了。

    “哈啊……哈啊……”阿瑟的身体似乎也出了什么状况，刚刚这简单的动作就让他精疲力竭，喘个不停。但和安德鲁比起来，他这点痛苦根本不算什么，至少他的身体没有丧尸化的迹象。

    阿瑟站在那儿，眼神惊疑不定，显然是在思考……

    大约一分钟后，阿瑟走向了昏迷的安德鲁，将其上半身抬起，背对自己，然后用双手穿过安德鲁的两侧腋下，保持着这个姿势，拖着他离开了这个房间。

    …………

    “两兄弟想合力去炼成什么东西……最后失败了吗？”封不觉刚看这段cg时，就蹦出了这个念头：“该不会是想把老妈炼活这么俗套吧？”他寻思道，“不过这段影像，应该就能解释阿瑟开头反复念叨的那几句话了……‘别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……’他不仅是对着昏迷的弟弟念叨这几句，同时也是在对自己说。”封不觉摸着下巴道：“看来‘我’会弄成这副衰样，并不是由于阿瑟黑化，把安德鲁也变成了试验品之类的。只是由于一次炼成的失败所致。而阿瑟把我暂且关到零号囚室里，是准备找方法救治我……”

    “嗯……貌似剧情全貌已渐渐浮出水面了嘛。”封不觉一边寻思着，一边走入了眼前的房间，“总之，先找到灰色钥匙再说吧。”

    谁料，下一秒，就出事了。

    封不觉先前每进一个房间都要用铁杠先试探一下有没有物理陷阱，结果全都没有。唯独这最后一个，在看过cg之后，他大意了……直接就走了进来。

    只听得噼里啪啦一阵连续的响动。这间房的地板从中间的法阵开始全面崩塌，封不觉反应不及，顺势坠落而下。

    当然了，在坠落的瞬间，除了身体本能的蜷缩反应之外，封不觉心理上淡定得很，他的心跳还是很平稳，意识也非常清醒。

    房屋的结构就装在他的脑子里，他很清楚底下只是那个空无一物的房间而已；他也预估过一楼和二楼间的高度。算上地板间隔，也不过四米出头。以他目前的身体素质而言，除了用脸着地顺便折断颈椎以外，摔成什么姿势都行。反正他现在是满血状态。绝对摔不死。

    两秒不到，坠落就终止了。他确实没摔死，但煤油灯被摔碎了……

    “好吧，真是时候。”封不觉坐在黑暗中。周围尽是楼上房间内随他一起坠落的杂物和建筑碎片，此刻即使钥匙摆在他面前咫尺之遥，他也不可能知道。

    “话说阿瑟那家伙把我关进零号囚室后到底去哪儿了啊。搞出那么大动静也不见他出场。”封不觉观察了一下生存值，只掉了15%，意料之中。

    他站起来，用手去拍身上的灰尘，没想到，他刚拍了两下，就听得叮铃铃几声轻响。

    “不会吧……”封不觉嘴角抽动着，俯下身子，循声摸去。

    【名称：灰色钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：将灰色铁门永久解锁，使用后即刻消失】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：从摔碎的煤油灯里掉了出来，落在了一个满身灰尘的家伙身上】

    “呵呵。”封不觉道了两个意味深长的字。

    钥匙入手后，仅过了几秒，系统提示便响了起来：【某处的门似乎打开了。】

    “好吧……现在我已经没有照明设备了，也只有回地下去了。”封不觉念叨着，拿出了铁杠。

    这个房间本身是空置的，所以他只要探出铁杠去，待铁杠触碰到墙壁后，顺着墙捋个几米，就能找到门在哪儿了。

    花了十几秒，他便用这个方法找到了门的位置，随后就走了过去。

    确定了自己所在的点，接下来的事情就好办了，因为房屋的平面图就在他脑子里，走廊的长度，大约几步能走完，他全都心里有数。

    人类对黑暗的恐惧，是与生俱来的。视觉领域的缩小，意味着未知领域的扩大，而人的警惕程度，也会随着他所掌握的信息量减少而增加，其“自保意志”会因此保持在一定的水平之上。

    简单地说，人对黑暗的恐惧，源于维持“自保意志”强度水平的心理需要，恐惧能使人对黑暗中泄露的、微小而表面的信息都给予高度重视。

    可封不觉，没有恐惧，他也不需要借助恐惧本能带来的正面或负面影响。

    凭借对周边环境的记忆和出色的想象能力，他完全可以做到眼前漆黑，心中有路。

    仅一分钟，他就找到了储藏室。推门进去后，径直走向了那扇通往地下1f的大门。

    此刻，系统的限定已经解开，封不觉转动门把手，很轻易地就把那扇门打开了，从地下走廊中传来的光线重新点亮了他的视野。

    封不觉走下楼梯时，已将六把钥匙从口袋里面尽数拿出，握在了手里。

    距离楼梯口较近的两扇门分别是蓝色和黑色大门，封不觉先选择蓝色的那扇。锁被打开后，钥匙即刻消失，他随即就试着推门，但却听到了这样的提示：【红色铁门尚未开启】

    “哦……需要按照顺序来是吗……”封不觉见状便决定，干脆将六扇门全都转化为解锁状态再说。

    一分多钟后，当他消耗掉最后一把钥匙时，系统提示适时响起：【当前任务完成，主线任务已更新】

    那条【探索地面1f，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1f打开六扇铁门】的任务被勾去，新浮现出的任务为：【按照红、黄、蓝、黑、白、灰的顺序，探索地下1f的六个房间】

    “ok，让我看看你们两兄弟到底在搞什么鬼。”封不觉来到红色铁门前，握住门把，朝里一推。

    他站在门口观望，房间的内部也是红色的，整个房间中笼罩着一种红色的光，却看不到光源。

    封不觉又拿出了铁杠去试探，谁知他刚把那生锈的杠子伸进屋内，从门旁边便冒出了一条胳膊，一把抓住铁杠，将其奋力朝屋内一扯。

    封不觉猝不及防，为了不被一同带进去，他赶紧松手。

    这里得说明一下，觉哥的手部，同时拥有着装备和服装，装备是【蛛丝手套】，服装则是一副深色的皮手套。平时他通常会让手部显示成赤手状态，假如有需要手套的情况，他肯定也会去显示服装，而非装备。要说理由的话，因为他觉得蛛丝手套的外观比较挫……

    但无论外观上的设定如何，在装备栏里，只要蛛丝手套是装备状态，自然就会挥作用，而这副手套的作用是什么呢……撇开那普普通通的防御力不谈，其特效，我来帮大家回忆回忆，一共是五个字可粘住物体。

    就因为这一点点细小的差别，封不觉放手的举动并没能帮他逃过厄运。他从距离门框两步的距离上，被铁杠带动着跟了进去……

    封不觉随机应变的能力很强，当他步履踉跄，立足未稳之时，已然开启了灵识聚身术，并且取出了管钳。骤然提升的体术使他获得了调整身体的余地。

    但见封不觉借势向前一扑，单手撑地，一根筋斗朝前翻去，与躲在门边上的不明敌人拉开了一定的距离，并且变为了正面朝向对方的状态。

    他本以为这又是一个合成人式的怪物，没想到一眼看去，现对方也是个人。

    那是个三十岁出头的男子，穿着一身貌似是军装的制服，其右臂，也就是刚才抓住铁杠的那条胳膊，竟是一条金属臂。

    那名男子看到封不觉的瞬间，也是神情陡变，他嘴里恶狠狠地道了一句：“你这怪物……想来杀我是吗？我是不会……”

    “慢着！”封不觉伸出一手，“我不想和你动手。”他看了看地上那已经折成两段的铁杠，心道：这货战斗力爆表啊，那条机械手臂的硬度明显在我的管钳之上。

    “哼……不想动手……”对方冷笑一声，脚底一踏便杀了上来：“开什么玩笑！你以为我会相信你吗！”

    说归说，封不觉可没有把灵识聚身术解除掉，见对方不由分说杀了上来，他也只能无奈地展开战斗了。(未完待续……)

第252章 兄弟（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那男子身形高大，右臂又为金属构造，度方面自然是偏慢。他的冲突之势虽猛，但攻击方式简单直接，并不难闪躲。

    封不觉在技能作用下，动态视力、反应、度，都占有巨大优势，在他眼中，对方的动作实在是太慢、太单纯。

    “你是那五名机械兵团的尉官之一吗？”封不觉一边避过攻击，一边问道。在这种游刃有余的状况下，他尚未放弃与对方沟通的可能。

    “哼……明知故问。”那名男子一击落空，旋身再上，又出一拳。

    “我不知道你是怎么认为的……”封不觉保持高移动，气息丝毫不乱，“但你要相信我，此刻的我没有恶意，只要你停手，我绝不会主动来攻击你。”

    “没有恶意？”男子冷哼一声，“跟刑族人一同屠杀我部下的家伙，如今说这种话，以为我会上当吗！”他暴喝出声，改变了攻击方式，甩臂而出，带动着身体飞撞而来。

    “说不通就没办法了……”封不觉看着对方欺近的身影，“那我就随便用个技能（会这么说是因为他也不知道自己会使出什么技能来），稍微教训你一下好了。”

    在封不觉看来，这个敌人只有一处厉害，就是机械手臂。撇开这点，他也就是力量比正常人更强一些罢了。只要不跟他硬碰硬，胜算在九成以上。

    “看招！”封不觉瞬间出现在了对方身后，一拳挥去，称号技技能顺势动。

    他瞄准的打击点在那男子背部的右上侧，靠近肩膀的地方。这部位算不上是要害，就算随机到的技能威力较大，使拳头穿透对方的身体，也不会伤到主要器官。运气好的话，还能让其右臂失去功能。

    封不觉这一招明显是手下留情的。他心中念道：“就算取了眼前这货的性命，对我来说也没什么好处，既然他不听劝，就打到他失去战斗能力，再设法与其沟通。”

    不料，这一瞬，封不觉竟听到了一个前所未闻的系统提示：【您随机动的技能“炼狱无双爆热波动炮”已耗尽当前所有体能值，负荷动该技能导致的生存值损失为5o%】

    “喂！这什么呀！”封不觉心中大惊。他在二楼浴室将血回满后，在坠落时损失了15%，随后动灵识聚身术后又流掉了不少。现在听到一口气减5o%生存值的提示，让他措手不及，赶紧把灵识聚身术给中止了。

    当然，他也没必要继续维持这技能了，因为眼前的敌人已被一股摧枯拉朽的冲击波轰成了瀣粉，血都没剩下一滴。

    这还没完，这股力量在摧毁目标后的余劲，继续前行，轰在了红色房间的一面墙上。那是正对门口的墙壁。理论上来说，这面墙是绝对无法毁坏的，因为墙后的空间已出了剧本地图的范围。

    结果……连这面墙壁都碎开了，那看上去坚实无比的石壁一秒间便土崩瓦解。紧接着，能量间碰撞的强光骤然亮起，刺得封不觉无法直视。

    待光芒散去，他再看时。眼前的墙上竟出现了一个半径一米多的大窟窿，被打破的地方涌动着大量白色的数据流，那些流动的光正在缓慢地修复着被击穿的剧本边缘。使其重新恢复石墙的面貌。

    “这什么技能？”封不觉惊道：“不会吧……二十七级的玩家在理论上可以打出威力如此惊人的攻击？”

    他没猜错，就是这样。

    【看招】这个技能的说明中，有这样一行字随机到的技能效果不会过玩家的等级和能力限制。

    也就是说，一个等级二十七，体术与灵识聚身术状态下的封不觉相同，且拥有这样一个技能的玩家，完全是可以打出刚才那一击的。

    不过，放眼整个惊悚乐园，目前为止，能在三十级前做出类似攻击的，只有吞天鬼骁一人。

    顺带一提，封不觉此刻随机到的这个技能，在服务器中已经有人拿到了，不过是消耗型的版本。

    【名称：炼狱无双爆热波动炮】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：无论什么样的敌人都瞬间打到渣都不剩】

    【消耗：体能值25oo】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：king流气功术奥义，格斗系最强技能之一，具备奇迹般的破坏力。】

    通常来讲，三十级不到的玩家，是不太可能达到格斗专精a这个学习条件的，顶尖高手也就止步于b级水平了。

    但有极个别的人……是例外。他们在常规状态下，体术就和开启灵识聚身术的封不觉不相上下，甚至稳压他一头。也只有这帮怪物，可以在三十级前把格斗专精提升到a，去学习这样的技能。

    这不是游戏时间的问题，更不是因为这些家伙在现实生活中是特种兵、武术家什么的。说到底……这就是天赋。

    “玩到现在，刚遇上个能说话的，却动了这么个技能……”封不觉也只能感叹自己的人品了，在他不需要杀死对手的时候，偏偏随机到了如此逆天的招式，“连剧本地图都打出缺口了，太夸张了吧……”

    事已至此，封不觉的好奇心又转移到了别的地方。他快步上前，来到那还未完全复原的墙壁前，想试试自己的手能否穿过白色数据流，伸到地图外面去。

    正当他的手要碰到那些白光时，忽然，竟有一张人脸，从那里面探了出来。

    看轮廓，那是个男人的头部，白色的数据流像一张光面罩一般覆盖在其脸上，让封不觉无法看清其面貌。

    “喂喂……你小子知道自己在干什么吗？”那光面开口说道，“以你目前的实力，穿过‘裂隙’的话，三分钟不到就会被数据风暴给撕烂的。”

    封不觉听到那说话声时，先是一愣，两秒后。他便在记忆阁楼的某个角落中，找到了眼前这声音的主人，“居然是你……”

    “呵……就是我。上次走得仓促，还没通报姓名。”对方笑着回道：“我现在是二级衍生者，k2赤铁。好久不见啊，疯不觉。”

    “让我去你那边看看。”封不觉听完这句，当时就向前挤去，伸手就想把赤铁推开。

    “你小子不听人说话吗？”赤铁的手臂也包裹着光幕，从墙壁里伸了出来。他按住了封不觉的肩膀，阻止其前行。并道：“我这可是在救你。”

    “三分钟也好，我要过去瞅一眼。”虽然封不觉还没放弃，但对方这单手就将他给轻松摁住，使他一步都跨不出去。

    “哈……就知道你会这么说。”赤铁笑道：“可惜，我不能让你这么做。我们这边，有几位‘大人物’似乎挺关心你的，你可不能枉顾性命地乱来啊。另外，我也想和你再打一次。当然了，得在相对公平的前提下较量。而现在的你。简直弱爆了，这种数据在我面前不堪一击。”

    赤铁说话间，其周围的数据流便加了修补的过程，那窟窿快收缩着。“里世界可不是什么供人参观的地方，对你们玩家来说，这里比剧本危险百倍。”他松开了手，将胳膊缩回了那个世界。同时，他的头也在往回退去，“疯不觉。想要欣赏我们这边的风景，先领悟了【魂意】再说吧。等你能用另一种视角来观察这个虚拟世界时，真正的游戏，才正式开始。”

    他说完这句，脸也完全退回了对面的未知空间，数据流恰在此时快收口，将墙壁恢复成了原来的样子。

    封不觉望着那面墙，站了足足十分钟。k2赤铁的这番话中，含有太多的信息，需要他慢慢消化。

    “美啊……”半响后，封不觉一脸幸福地开口道：“这设定绝对犀利啊，让人迫不及待地想尽快去接触游戏后期的内容呢。”

    一拳打死不明npc的意外已被他抛诸脑后，此刻的封不觉，思绪完全飞到了别的地方，他甚至觉得……这剧本最后怎么样都无所谓了，经历了刚才那一幕，他就算没白来。

    走出红色房间，封不觉原地休息了一小会儿，让生存值自然恢复到了3o%，体能值则是来到了16o上下。在剧本判定其消极游戏前，他便重新动身，去推开了黄色的铁门。

    那根铁杠已经被毁坏，他只好用仅存的三成生命值以身犯险了，心中祈祷着，可千万别是六间房里各有一场战斗要打，那样的话，不能使用消耗品的自己，恐怕是凶多吉少。

    还好，黄色的房间内，貌似并没有什么危险，这里只是一间类似化学品仓库的房间。屋内有许多铁架子和玻璃橱，上面摆满了药剂、粉末和其他杂七杂八的原材料。这些物品的性状、容器各异，唯一的共性是，它们全都是垃圾。因为封不觉随便拿起哪一样，都看不到物品说明，这表示这些东西对玩家来说全部无用，只是装饰品一般的存在。

    封不觉搜了一阵，没找到任何有价值的道具，正当他准备离开房间时，又一段netbsp;   …………

    “哥哥……这样下去，我们迟早会被逮捕……不，会被杀掉的！”安德鲁颇为激动地对阿瑟说道。

    “没什么好担心的。”阿瑟背对着站在门口的弟弟，熟练地在玻璃柜中挑选材料，并逐一放进身边的一辆小推车里，“该杀的都杀了，剩下的也都关起来了，皇家术者部队不也败给了我们吗？”

    “可是……”

    “别再说那些傻话了，我们，早已没有回头路可言了。”阿瑟打断了安德鲁，“无论如何也会帮我找到变成人类的方法，这话是你说的吧。事已至此，就算忏悔、恐惧，也无法将你我手上的那些人的鲜血洗净了。”他平静地说着，“反正眼下已进展到了最后的阶段，除去当场被杀掉的那两个武装炼金术士，和那个叫恐鹊的赏金猎人，现在我们手头还有一名炼金术士和五名机械兵团的尉官不是吗？这就够了……按照老规矩，把他们分开关押。让他享用九天的‘特殊伙食’，接着就试验。”

    他顿了一下，接着道：“现阶段来说，普通的实验体已没有什么价值，我们至少需要赏金猎人那种水准的家伙，才能得到进展。而这六个人，来得正好。有了他们，我们可以整整两个月都不出去活动，而两个月后，风头也就过去了。”

    阿瑟说到这儿。已经那完了所需的东西，他转过身，推着车朝门口走去，“往好的方面想，或许这六个实验体还没用完，我们的实验就已经成功了呢？”

    “即使如此，他们最终也都得死吗……”安德鲁愁眉紧锁着问道。

    “是啊。”阿瑟的回答让人不寒而栗，“不可能放他们走的吧……不过，剩下那几人。就不用经历实验痛苦了，可以死得痛快一些。”他推着小车，从弟弟身旁走过，离开了房间。

    …………

    “那个炼成的目的……是为了将身为刑族的阿瑟转化成普通人类吗……”封不觉念叨着。走出了黄色的房间，朝着隔壁的蓝色铁门行去，“先前那段影像，应该就是他们炼成的结果。最后阿瑟是否变成了人类还不好说。但安德鲁肯定是受到了相当程度的伤害……”他顺手就推开了蓝色房间的门，“或许是阿瑟隐瞒了这种炼成的代价，骗弟弟去替自己承受？又或许……连阿瑟也不知道会变成这样。

    嗯……从片头cg来看。貌似这两种假设都可以成立。毕竟他们是兄弟，无论是有意还是无意，变成那种局面后，阿瑟多少都会怀有些愧疚的。”

    蓝色的房间应该是一间囚室，而且是特殊的囚室。四面的墙壁、还有天花板、地板上，全都画着法阵。屋里没有床，不过四个墙角里各有一根铁柱子，每根柱子旁边都有一串脚镣。

    “那些战斗力高于常人的囚犯，想必就关在这一间里吧……”封不觉来到一个墙角，用放大镜观察，现在那铁柱和脚镣的锁链上，也有着与墙上一模一样的法阵，“法阵应该可以防止那些人用暴力逃跑，不过……。”他趴在地上检查了一遍，确认了地面上没有残留任何食物留下的痕迹，“既没有送饭口，也没有塑料桶，而那四个墙角都有着一股子尿骚味……嗯……这么说来，被关在这里的人，没吃没喝，而且被拴在角落里。等饿得半死不活后，再带到其他囚室，用‘特殊伙食’伺候着，他们也就无力再逃跑了。”

    封不觉在房间里东走西走，时不时停留几秒，想试试能不能再触cg，这样过了五分钟，一无所获，他便再度使出了敲打式搜索法……

    没想到这回还真就奏效了。

    房间的四根铁柱，皆是碗口粗细，锈迹斑斑。乍看之下，除了上面的法阵，并无异常。封不觉用管钳一寸一寸地敲打，在其中一根铁柱上，找到了一个缺口。那是面向墙壁的一段，离地一米多高，那部分被轻轻一砸，就凹了进去。

    封不觉见状，又加了些力道，便砸出了一个小洞。随后他连夹带敲，把那个洞扩大到拳头大小，然后把手伸进去，摸到了里面藏着的道具。

    【名称：义眼】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：一个非常逼真的眼球】

    “ok，下一间。”找到了物品，封不觉便离开了蓝色房间，走向了走廊对面的那扇黑色铁门。

    这回推门后，他没有进去，因为黑色房间，里面是黑色的……

    红黄蓝这三间房的内部，都笼罩在光源不明的光线当中。这间黑色的房间也是如此，整个屋子一片漆黑，走廊里的灯光丝毫照不进去，门框处就像被一块黑色的布蒙住了一样。

    封不觉正在犹豫，进去会不会有危险，没想到，屋里传来了笑声。

    那笑声诡异得很，出笑声之人，其嗓音本身非常尖锐，但他笑得很豪爽。

    举个例子，这种反差，就好似林志玲怒唱好汉歌……

    “卧槽……”封不觉向后猛跳一步，“何方妖孽！”他想都不想就祭出了死亡扑克，准备迎敌。

    这时，房间中的“黑”，如退潮一般移动起来，朝着中间聚拢，走廊里的灯光顺势照了进去。

    封不觉在门口朝里面观望，现这间房和刚才那三间的体积完全一致，不过空无一物。而这间房的主色调，也就是那些“黑暗”，此刻像活物一样聚集到了一起。

    不多时，黑暗凝固成了一个具备实体的黑色人影，立于那房间正中。而且他的外观轮廓和姿势，都非常像某个已过世多年的歌星……

    “这是……”封不觉还没想好要怎么应对，耳边却忽然响起了一段bgm，那鲜明的节奏，分明就是迈克尔.杰克逊的那《bi11iejean》，而房间中的黑影也在音乐响起时，开始“倒着前进”，只见他踏着太空舞步，朝门口行来……(未完待续……)

第253章 兄弟（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉也不知道耳边的音乐从何传来，更不知道眼前的黑影要闹哪样，他只能戒备着，与对方保持至少三米的距离，以防止那黑影做出什么攻击性的举动。

    而那黑影，踏着太空步，背朝前行走，伴随着音乐不紧不慢地走出了黑色房间。他走到封不觉正面时，突然尖叫一声，做了个抓裆的动作，这一瞬，背景音乐居然变了，成了《beatit》。

    封不觉玩这游戏到现在，要说震惊程度，此刻应该算是顶峰了。

    但见那个黑影改变了舞步，踏步、横移、转身、动作流畅无比，而且十分潇洒的，向着地面一层的方向行去。

    随着他越行越远，音乐声也越来越轻，直到那影子转过楼梯转角，消失在了封不觉的视线中，bgm也适时停止了。

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，干笑了几声，他没有跟上对方，是因为地面1f现在是一片漆黑的状态，他只要跟出储藏室就会失去目标。而且他也不确定那影子到底算是npc还是怪物，会不会攻击自己。

    对于这段莫名其妙的剧情，或者说事件，就连他也毫无头绪，这代出感实在太强，和此剧本的剧情氛围很不搭调，倒是和系统一贯的恶搞精神一致。

    封不觉没有在这无厘头的一幕上纠结太久，既然现在走廊里的光线已经可以照进这屋子，他进去搜就是了。

    先前提过，除去黑暗，这间房中空无一物。不过封不觉进门后很快就现，在刚才那个黑影站过的位置有些异常。

    那一小块地面上，有一滩黑色的污迹，远看是污迹，凑近了瞧。则是图案。

    这些图案都是由黑线组成，画得十分精巧，总共画了六样东西。

    “肥皂、假牙、香水、皮帽、毯子、义眼。”封不觉迅就辨认出了这六个图形所指代的物品，“全都是可以带出剧本的剧情物品吗……”

    不知不觉间，从剧本开始到现在，封不觉已经找齐了这六件物品，只是他尚不知道这些代表了什么。

    “我好像闻到了隐藏任务的气息啊……”封不觉忍不住笑了起来。

    他很有耐心，将这个房间也仔细地检查了一遍，确定了只有这一条提示信息后，方才离开。

    “白色的门后面该不会出现一个跳骑马舞的白色影子吧……”封不觉推门时半开玩笑地道了一句。

    门开了。房间内的色调自然是白色的，全面笼罩着白色的光，但那不是强光，所以并不刺眼。可以说屋里的视线良好，第一眼望进去，就能确定这个白色的房间是手术室。

    房间正中摆着一个手术台，或者说……实验台。这台子宽大厚实，金属质地，与地面相连。无法挪动，估计合成人躺上去也没问题。

    房间中飘散出强烈的、令人作呕的气味，这股味道在消毒水的掩盖下变得更加呛人，封不觉赶紧把防毒面具给再度显示出来（从地面1f回来的途中他已恢复了无面具状态。当然，在npc和怪物眼中，他的形象始终是另一个人，与装束无关）。才踏进了门内。

    实验台两边有三四辆摆放工具的小推车，上面有许多常规的外科手术用具，也有一些电钻、圆锯之类用来做木工活儿的工具。这些重工具无一例外都已经损坏。单从外表上看就能确认这点，但封不觉还是兴致勃勃地将它们捡起，逐一查看属性。

    自己身怀【不那么草率的维修】，即使是垃圾，也可以运作个十五分钟。封不觉是这么想的没错……

    可惜，当他看完那些垃圾的属性后，意识到了一个问题，所有这些重工具，都只能连接交直流稳压电源使用，简单地说……要连着插座。

    某部电影里有这么一句话，“人人都是瞎子”，这话不无道理。比方说，假如我现在问你，此刻你所处的房间内，一共有多少个插座，你八成不知道，要是问你这些插座上共有多少个插孔，那估计没人能知道。

    人的大脑有一种保护机制，可以在日常生活中，帮我们滤掉大量“无用”的信息。因此，即使是一些经常进入视线的东西，我们也会一无所知。

    我们不知道自己家里一共有几块窗玻璃；不知道自己每天乘坐的地铁一共有几站；刚离开某个地方就忘记了那里墙壁的颜色，甚至说不出自己脚上拖鞋的图案，除非低头去看一眼。

    在一个人成长并适应周边环境的过程中，这种机制会逐渐被确立。至于哪些信息是“无用”的，是大脑自主判定的选择。

    而假如没有这项本能的保护……那理论上来说，人脑每天能收集和记忆生活中大约86oo万条信息，过世界上任何一台计算机。可能你并没有意识到会有这么多信息进入你的脑袋，因为大脑收集整理到的信息可以归你主观调用的实际只有5%，而其他95%，被大脑自动处理进入你的潜意识，以备不时之需。

    话虽如此，但那95%，其实就相当于被过滤掉了，很难再想起。

    此处，我自然得说一个“但是”。

    但是，人与人之间是有差异的，在上述那种无意识的情况下，大脑越是达的人，能记下的信息量就越大，他们记忆中关于事物的细节会更具体，这些就是所谓“观察力”敏锐的人。

    很显然，封不觉就是这样的人，而且他自小就针对这方面做过训练，即使他没有刻意去留意插座的问题，此刻他只要在潜意识中畅游一番，也能得到非常确切的一个结论整个剧本地图中，根本就没有插座。

    “要不要放进行囊带走呢……用技能修一下就能用了……”封不觉考虑着：“但好像也没什么意思，这种工具系统商店里就有卖，而且有那种无需插电的版本，就是价钱挺贵。”

    他斟酌了一番，还是没拿，毕竟这些东西的品质都是垃圾。就算拿去卖店也换不了几个钱。

    搜了五六分钟后，封不觉一无所获，于是他突奇想，躺到了那张散出无比恶心气息的实验台上，结果，还真就触netbsp;   …………

    这段cg，就是一个躺在手术台上的人，以第一视角看到的画面。

    “求求你们……哈啊……哈啊……放了我……我有很多的钱，我是贵族，你们要多少……啊”这人哀求了一半。就出了惨叫。

    布满血丝的镜头在天花板上停留了几秒后，随着这个实验体奋力向前抬起头，两个身影进入了他的视线。

    画面中有一个棕的矮个子，和另一个金的青年，他们都穿着衬衫和背带裤，戴着口罩，围着围裙，身上全是血污，样子活像两个屠夫。

    就在刚才。这位贵族的一条腿从大腿根部被整条截了下来。由于实验要求他必须保持清醒，所以阿瑟用炼金术给他做了点儿“特殊的麻醉剂”，让他连昏厥都做不到。

    “混蛋！你们两个混蛋……”贵族叫骂了起来，忽然他停顿了一下。画面上一阵充血：“你！是你！你是阿瑟！那个住在农场的小子！”

    阿瑟这时刚要用圆锯去锯断这货的另一条腿，闻言后，竟停下了手，缓缓转过头去。“你认识我？”

    “我……对！我认识你！我记得……在那……那个月，老吉姆刚去世，集市那边暂时没有找到顶替他的人。所以在那一个月里，是你负责运货送到市场上的。”贵族言道：“我记得你，矮个儿，总是穿着斗篷遮住脸，不会错的，就是你！”他顿了一下，“小子，你好大的胆，区区一个农夫，敢对我做这种事，你知道我是谁吗！我和皇城的大公……”

    “你要说的只有这些吗？”阿瑟打断道，他那冰冷的神情宣告了对方的恐吓毫无意义，“你们这些脑满肠肥的废物，只知巩固自己的权力和进行奢华的享乐，不做任何对这世界有益的事。

    你们占有大量的社会资源，产出的却只有粪便。你们给同类带去的只有压迫和负担，却还要强迫他们在忍受这点的同时，对你们歌功颂德。”阿瑟冷笑，“就连牧场里的牛马，土堆里的白蚁，都比你高贵……你简直让我恶心。”他的眼神充满了嘲讽的意味，“就让我来帮你掘一些存在于世的价值好了……你的头会被编成毯子，你的眼球会被做成义眼，你的牙齿将做成假牙，你的脂肪会被制成肥皂，你的皮肤可以做顶帽子，最后……用你的尸油，可以炼一瓶不错的香水。”

    安德鲁这时只是站在旁边，一言不，他也插不上什么话。

    那名贵族的神情恐惧到无以复加，豆大的汗珠从脸上滚落，“不……不……别，我不是这个意思……你……你要什么，我可以给你钱，甚至爵位……”

    “呵呵呵……”阿瑟忍不住笑出声来，“我不像你那般贪婪，所以我觉得自己不缺钱，至于爵位……”他的眼中透出昭然的杀意，“我是刑族人，你觉得该向本地的大公举荐我做什么？骑士？男爵？哈哈哈哈……”

    几秒后，圆锯再度运转起来，房间很快被连绵不绝的惨叫声所淹没。

    …………

    “有没有搞错啊……”封不觉看完cg后，不由自主地就低头看向了自己被塞得满满当当的上衣外侧口袋。

    虽然皮帽、香水和毯子他都放进了行囊，但肥皂、假牙和义眼就放在他的口袋里，当得知了这些东西都来自于人体后，谁都会起一身鸡皮疙瘩的。

    “哎……早该猜到是这么个尿性了。”封不觉念道，“好吧……眼下只剩最后一个房间要去了。那黑色房间的图案和这白色房间的影像，无疑都在提醒我这六件物品意味着什么……很可能决定了我能否看到‘真’结局。”他盘算道，“这是在告诉我，打开灰色铁门之前，如果我没能在先前的游戏进程中收集齐这六样东西，那现在就应该回头去找了是吧……”

    封不觉想到此处，走出了白色房间，他没有去开灰色铁门。而是朝着地面1f那边行去。他通过楼梯上去，打开木门进入储藏室，果然，此刻看去，走廊那边已不是一片漆黑的状态了。

    每个房间的窗户，都透进来一些光亮，使玩家可以勉强看清周围的景物。但朝窗外看去，仍然一片混沌，什么都没有。

    “嗯……此刻无疑就是通关前的自由探索时间了。上下四层都能去，想找遗漏的道具可以去找。想直接打开灰色铁门看结局也行。”封不觉心道，“不过对我来说也没太大意义，因为先前搜得仔细，六件物品都已经到手了。”

    纵然是这么想的，但封不觉还是去了一个地方，就是二楼那间位于门厅正上方的房间。

    他来到铁门前，试着拉动了两侧的门把手，依旧打不开。

    封不觉无奈地离开那里，又从上到下。从地面2f到地下2f，每一个房间都走了一遍，他不是去找东西，只是探索强迫症让他担心遗漏了什么。所以必须得逛这么一圈。

    最后，他还是回到了灰色的铁门前。这一圈下来，虽然一无所获，但他获得心理上的满足……

    “那么……见证奇迹的时刻……”封不觉一边吐槽。一边推开了铁门。

    这间屋子是灰色的，就像这个剧本的氛围一样，灰暗。阴沉。

    正对门口的那面墙边，摆着一张椅子和一个小桌，阿瑟就坐在那张椅子上，安静地望着门口的封不觉。

    “你醒了吗……”阿瑟说道，“囚室果然关不住你呢……”

    “你有镜子吗？”这是封不觉问的第一句话。

    “镜子？”阿瑟抬眼，与封不觉对视了两秒，随后他缓缓抬起右臂，将手掌摁在墙上。

    一秒后，封不觉身旁的一块墙壁光芒骤起，竟是瞬间被炼成了一面镜子。

    “不用画炼成阵就能做到这种事吗……”封不觉心道，他转过身，看着镜子里的自己。

    基本上，镜中的形象没有出乎他的意料，要形容的话，就是个丧尸化的安德鲁。

    “我的傻弟弟啊。”阿瑟说道：“你以为自己很聪明，而这……就是代价。”

    “能跟我解释一下吗？”封不觉问道。

    “还不明白吗？”阿瑟回道，“你改动实验数据的事，我知道；你偷换配方的事，我也知道；而你在炼成阵上动的手脚……其实，是错误的。”他深深叹了口气，“你一边扮演着那个天真善良的好弟弟，一边谋划着要掠夺我的身体。却万万没想到，从一开始，你找到的那个‘交换灵魂’的炼成术，就是我伪造的。”他顿了一下，看了看封不觉的表情变化，再道：“你以为成功骗过了我，让我在不知情的情况下进行了交换炼成。只可惜，事实恰恰相反，是你自己误会了那个阵的作用。”

    “哈哈哈……”封不觉忍俊不禁，笑道：“怪我咯？”

    阿瑟对他反应有些意外，但还是保持着固有的冷静，“你精神失常了吗？”

    “没有没有。”封不觉笑着摇头，他只是觉得这两兄弟很有意思，本还以为阿瑟是大恶人，但此刻看来，安德鲁也不是什么好鸟。细琢磨一下也没错，就算是从犯好了，这么长时间下来，帮着做了那么多丧心病狂的事，还能说这个安德鲁真的善良吗？

    “那哥哥你能不能告诉我，这炼成阵真正的作用呢？”封不觉问道。

    “当然是把我转化成人类的用途了。”阿瑟回道，“而代价，是让一个普通的人类，变成恶魔。”

    “这tm是恶魔？”封不觉伸手指了指镜子里的自己，“恶魔就这么挫？”

    “很遗憾，炼成失败了。”阿瑟解释道，“我没有成为人类，而你，变成了这副模样……”

    “是你的计算失误吗？”封不觉问道。

    “当然不是，我不会犯错。”阿瑟回道。

    “明白了，那答案只有一个……”封不觉道，“我也不是纯粹的人类。”

    阿瑟苦叹一声，“千虑一失啊……我早该想到的，‘那个女人’的儿子，怎么会是普通人呢……”

    “你是指妈妈？”封不觉试探着道。

    “是啊，妈妈，哼……”阿瑟面露怅然之色，“你知道她把我捡回来，是为了什么吗？”

    “夺走你的力量？”封不觉是何许人也，绝对的悲观主义者，他从来就不相信什么人之初性本善，所以对人心险恶的程度有着充分的心里预估。

    “哦？难道是她死前告诉你的吗？”阿瑟应道。

    “不，我只是随便猜猜。”封不觉道，“我很清楚，那个女人不简单……”先前那些cg影像在他脑中飞闪过，“她表面上反对你用炼金术，但当你这个不到十岁的孩子捧着那些高深的书籍研究时，她却无动于衷。哼……说起来，那些书根本就是她设法去弄给你的吧。”他停顿一秒，又道，“在她过世之前，知道自己的计划已经无望，因此她假惺惺地装成一个真心疼惜你的好母亲，试图用亲情束缚住你，让你照顾好她的亲生儿子。”封不觉取出了那本《炼金术进阶》，并从书页中拿出了那张照片，对着背面的字念道：“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。呵呵……起先我看到这张照片时，就觉得很奇怪，为什么它会被夹在这样一本书里？现在我明白了，她是在用这种方式提醒着你，你们是一家人。”封不觉冷笑，“可惜……她也太小看了你了，想必你早在很小的年纪，就看穿了她是个什么人。如果我没猜错，就连她的死……”

    “是的，就是我。”阿瑟接道，“我花了一年的时间，让她走向了死亡。她到死都不知道，她的‘不治之症’是我一手策划的。”(未完待续……)

第254章 兄弟（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……明白了。”封不觉道：“我还有两件事想向你确认一下。”他问道：“第一，为什么你想变成人类呢？作为刑族人，你应该深知人类是多麽不堪的生物，可为什么你要放弃自己的力量和天赋，成为他们的一员？”他顿了一下，接着道：“第二，为什么让我一直活到现在？这些实验你一个人也能完成的不是吗？”

    阿瑟深深看了封不觉一眼，冷笑道：“哼……说了也许你也不信。”

    封不觉也笑了，“那就让我来大胆地猜测一下吧。”他缓缓踱步，仿佛是个正在上演推理秀的侦探般，开始了叙述：“人类，作为一种寿命有限、却感情丰富的智慧生物，其想法和行为，是会根据时间的推移而改变的。同样的一个人，四十岁时的为人处世，和二十岁时自然不一样，和三十岁时也不同。在这一点上，我想身为刑族人的你也不例外。”

    封不觉说这话时的语气充满了自信，“因此，只要根据时间顺序，来推测你在当时当刻的想法和做法，所有的事都可以有一个合理的解释。”他停顿了一下，说道：“当我们还年幼时，无论是兄弟间的亲情还是对母亲的爱，毫无疑问都是真实而纯粹的。”他举起那张泛黄的照片，“就像这张照片所呈现出的一样。”

    几秒后，他话锋一转，“可惜，我们的母亲，另有所图。恐怕她也没有想到，当你成长到十三四岁，就看穿了她的阴谋。”封不觉叹道，“你可以直接杀了她吗？当然可以，但那样做显然会引起一系列的问题。

    为了生活，咱们家多少都得跟外人打一些交道，而母亲的死。可不是靠‘杀了埋’就能掩盖过去的，你得找一个看上去合情合理的死因。

    于是，你制造了疾病的假象。漫长且无法治愈的绝症无疑是一种非常好的过渡。作为长子，你可以在这段时间内顺理成章地去接手农场和家庭的事物，而与我们家有接触的人，包括我，也都会对即将生的事有个心理准备。

    另外，据我个人推测，你选择这种手法还有一个重要原因，就是……当一个人自知死期将近时。你便可以更清楚地看到她的本性。”

    封不觉说这话的时候，不由自主地想到了自己。说起来……他也是身患奇怪的神经疾病，分分秒秒都可能暴毙的人。可他还是若无其事地过日子，该干嘛干嘛，这又算是什么呢？生无可恋吗？不对，凡事都无所谓？似乎也不对。那就是疯子了吧……

    “你说的没错……那个女人现自己难逃一死，也知道已经没有能力和时间来夺走我的力量了，所以她选择了‘利用’我，用亲情作为筹码。让我在她死后，照顾好她的亲生儿子。”阿瑟回道。

    “而你也确实答应了她。”封不觉接道。

    “呵……这是她应得的。”阿瑟笑了，“她这十多年虚情假意的卖力演出，也确实不容易。而且客观上来说。她提供我食物、住处、教育和关怀，不管她的出点是什么，我都应该予以一定的回报。”

    “你还真是善恶分明、杀伐果断啊。”封不觉笑道：“不治之症也是回报的一部分吗？”

    “当然是了。”阿瑟回道：“如果我不用这种方式结束她的生命，而是等到她决定对我下手的那天再予以反击。她会死得更惨。”

    “嗯……还是说说她去世以后的事情吧……”封不觉继续道，“你遵守了承诺，没有杀我。而且待我如亲生兄弟一般。无论母亲是怎样的人，你我之间的兄弟情谊没变。那时候的你，便有了一个想法，你想成为人类，你想和其他人一样，过上平静的生活。不必为了刑族人的身份而担惊受怕，或是连累家人朋友。”他看着阿瑟，等待着对方的回应。

    阿瑟没有否定，他只是淡淡地说道：“可惜事与愿违。”

    “我很钦佩你做出的选择。”封不觉道：“如果换成我站在刑族人的立场上，是绝对不会考虑成为人类的。呵呵……从这点来看，在我们各自的种族中做纵向比对的话，你比较善良。”

    “哼……是吗……”阿瑟冷笑。

    “但是……”封不觉转而说道：“你的研究开始后，事情就逐渐失去了控制。正如我先前所说，此一时，彼一时。很多事都会变的，往往在我们回头望时，才现眼下的所作所为，早已偏离了初衷。”他伸出两根手指，“我认为，改变你的关键有两点。第一，在不断的杀戮中，你那刑族的本能被唤醒了；第二，就是你现了我的异常……你终于现，原来那个看似善良忠厚的弟弟，和‘那个女人’一样，也是在你面前演戏。”

    阿瑟接道：“于是，我伪造了一份交换灵魂的炼成术古籍，故意制造一个机会让你现它，以此作为试探。”他苦笑道：“没想到你毫不犹豫地就把那东**了起来，并暗自开始了你的计划。”

    “是啊，走到这一步，我也是罪有应得。”封不觉毫无压力地代替安德鲁认错了，“我现在还有最后一个问题……为什么，事到如今，你仍旧不杀我呢？”他问道，“而且……貌似你还想着要救我？”

    “是啊……为什么呢……”阿瑟回道：“当炼成开始的刹那，我对你已彻底绝望，你眼中充满了不加掩饰的兴奋和狂热，没有丝毫的迟疑。”他叹了口气，“炼成失败后，我看着你的样子，扪心自问，还有没有理由让你活着。”他抬头盯着封不觉：“一个也没有。”他站起身来，“可我下不了手，因为那一刻，我意识到，你是我在世上唯一的亲人了。”他摇着头：“虽然我们没有血缘关系，但我依然把你当成是弟弟，我多麽希望，能回到十多年前……”他接过了封不觉手上的照片，望着相片中那两个傻笑着的孩子：“……重拾那纯真而美好的时光。”

    封不觉也叹道：“事到如今，你有什么打算？”

    “我要离开了，永远离开。”阿瑟道：“我不知道你的亲生父亲是谁、或是什么……所以我也无法解释此刻你身上生的事。”他说着就朝门外走去，“刚才这段时间，我重新思考了炼成失败的原因……要治好你，先得知道你是‘什么’才行，只要知道了这点，以你的炼金术水准就可以完成治疗了。”他抬起头，“这事，你自己去楼上问那个女人吧。”

    “你说什么……”封不觉疑惑道，阿瑟的这句话让他很是不解。

    “你早就现她了不是吗？否则你怎么会说出这番话来，又怎么会落到这个下场。”阿瑟道，“哼……我看你会变成今天这样，根本就是她唆使的吧。”他说到此处，穿过了大门，一转身便消失在了封不觉的视线中。

    封不觉立即回身跟出门去，却现走廊里已空无一人。

    “难道……他们那个老妈还活着？”封不觉念道。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】任务提示响起了，但剧本已完成的提示却没有传来。

    几秒后，出现了新的提示：

    【已触并目击“阿瑟的仆从”剧情。】

    【已检测到您携带的物品“脏兮兮的肥皂”，“经过雕刻的假牙”，“香水”，“羽毛皮帽”，“被浸湿的毯子”，“义眼”】

    【进入隐藏结局流程】

    【隐藏任务已触】

    【杀死“莰蒂丝”。】

    “这样啊……”封不觉扶着下巴道：“原来如此……这两条就是进入‘真’结局的方法。假如我没有满足以上的两个条件就进入灰色房间，可能遇到的就是战斗，而不是对话剧情了。那十有**是打不过的……就算勉强打赢，通关时也是不明不白。”他一边思索着，一边已走向了楼梯的方向。

    来到二楼没有花去他太多时间，这一回，那个打不开的房间，终于有了变化。先前那个黑色人影，此刻就站在那扇大铁门前，貌似正等待着玩家的到来。

    “这地方果然是最终隐藏boss的所在，触与阿瑟的对话剧情后，就可以到这儿来了。”封不觉心道。

    他先跑到那个地板塌陷的房间里，掰了一块木头碎片，然后来到走廊上，取出【反重力弹射器】，吸附住木板，瞄准黑影并吼道：“说！你是不是莰蒂丝的保镖！”

    黑影一动不动，没有回应。

    封不觉不到万不得已，不会贸然攻击，所以在扣下射键之前，他先试着用金刚铃的第一个特效去查看了对方，没想到这黑影还真不是怪物，而是个npnetbsp;   【名称：舞之影】

    【npnetbsp;   【等级：？？？】

    【身高：18o公分】

    【体重：6o公斤】

    【是否可触战斗：否】

    【附带剧情：登场舞蹈、开启密室之门】(未完待续……)

第255章 兄弟（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    npc的数据表示自然与怪物的不同，像战斗方式、弱点之类的说明是一概没有，毕竟系统还是鼓励玩家以和平交涉为主，不要想尽办法去跟npnetbsp;   得知了对方是无法进行战斗的，封不觉也就放下心来，收起武器走向了黑影。

    当他靠近到对方不足两米时，那黑影忽然平举起了一条手臂，单掌直立，做了个停下的手势。

    封不觉见状，便站定不动，等待着对方接下来的反应。

    不知从哪里传来的音乐声又在封不觉耳畔响起，那黑影果不其然来了段《thri11er》里的僵尸舞，也不知道这是不是在暗示着什么……

    跳了一两分钟后，黑影做了个七百二十度的旋转动作，朝着身后的铁门伸手一推，门的表面，又一个无形的法阵失效，出了玻璃被打碎的声音。

    随后，舞之影又用他特有的嗓音尖叫了一声，踏着舞步与封不觉擦身而过。随着他渐行渐远，周遭的黑暗竟也变得越来越浓重。

    封不觉这时已明白，舞之影的特性之一恐怕就是控制黑暗，因为其来到了地面，所以楼上这两层才会变亮一些，而随着舞之影的离去，周遭的黑暗又会变成无序的弥散状态。

    “好吧……也只有这一条路了。”封不觉趁着四周还没完全被黑色吞没，上前几步，双手抓住大铁门的两个门把，推门而入。

    在踏入这最后隐藏房间的刹那，封不觉就断定，他已找到了那股恶心气味的源头。和这扇门里的**气息相比，这屋子其他地方的味道根本不值一提。

    要形容的话，就好比有人在这屋里放了个屁，接着这屋里就看不见人了。

    封不觉刚进去几步，他身后的门就自行关闭起来。出砰一声响。

    这个房间内光线混沌、晦暗不明，封不觉隔着防毒面具四下张望，先是在一侧的墙上看到了之前见过的那个合成人……是下半身长满指节的那位，此刻它已被许多粗大的铁钉给钉在了墙上，其胸前被骨刺捅穿的伤口已经停止了流血，而它正下方的地板上则是淌满了血。

    那个手腕处长出骨刺的合成人，则斜躺在墙壁的一个凹槽中，墙外正好有两个铁架子可以让他搁“手”，而那个凹槽的中段长满了古怪的苔藓状植物，似乎是那些舌头的食物。

    封不觉的视线缓慢移动。他现这个房间的面积非常惊人，屋顶的高度也和房子的结构不符。很显然，这个门内的空间并不存在于门外的那间屋子里。

    他粗略地观望了一圈，现这屋子的墙壁里，嵌着至少二十个合成人，它们形态各异，每一个都无比猎奇，单从外形看就让人起鸡皮疙瘩。

    “安德鲁，是你吗？”一个女人的声音从正前方的混沌中传来。

    封不觉循声向前走去。很快就看到了在某个凹槽中，躺着一个干尸般的女人。她只有一个眼球，皮肤干溃，没有头。牙齿全部黑腐烂，周身还散出足以让人掉生存值的恶臭。

    当莰蒂丝进入视线的这一瞬，竟又有一段netbsp;   …………

    “安德鲁，我的孩子。你不认识我了吗。”莰蒂丝柔声问道。

    安德鲁一脸惊骇地看着眼前的怪物，他终于明白了，阿瑟从不让他来这个房间的原因：“妈……妈妈……不。不可能，你已经……”

    “我没有死。”莰蒂丝的声音充满了愤恨，“直到下葬的那一刻，我一直存有意识。全都是阿瑟做的，是他！我的病就是他下毒害的，我的死是他伪造的！葬礼后第二天，他就把我掘了出来，用炼金术把我变成了现在这样！”

    “可……可哥哥为什么……”

    “他不是你哥哥！他是刑族人！是恶魔的化身！”莰蒂丝打断道：“看看这房间里的这些合成怪物，他已经开始滥杀无辜了不是吗？”

    “不……那些人……”安德鲁还想解释。

    莰蒂丝立即又道：“不要被他骗了安德鲁！他只是在利用你，看看他对妈妈做了什么！他迟早也会害死你的！”

    “那……我……我该怎么办……”

    “你要忍耐，安德鲁，现在的你杀不了他，你要等一个时机……”莰蒂丝压低了声音，“今天来这里的事，你要保密，不要在他面前流露出什么，明白吗？”

    “我……”安德鲁有些不知所措。

    “你过来，听我的话，妈妈告诉你该怎么做……”

    …………

    影像回闪结束，封不觉回过神来，自己已站在了莰蒂丝的面前。

    “安德鲁，你怎么变成了这样？”莰蒂丝看着封不觉问道：“等等……你……难道你是阿瑟？”

    封不觉听到这句话，立即就明白了许多事，“不，是我，安德鲁。”封不觉学着安德鲁的语气说道。

    莰蒂丝又深深看了他一眼，“你怎么了？是阿瑟对你动手了吗？”

    “交换灵魂的炼成失败了。”封不觉一边说着，一边取出了那本《炼金术进阶》，翻到了第二章。此时此刻，这章的内容已不再是模糊一片。系统已经将其翻译出来了，而第二章记载的，就是一个完整的炼成术范例。

    “失败……是什么意思……阿瑟在哪儿？”莰蒂丝问道。

    “我把他杀了，而他把我变成了这副模样。”封不觉的视线停留在书上，回完这句话时，他蹲下身子，随手在附近的一块污迹里蘸了点不明液体，开始照着图画炼成阵。

    “你在做什么？”莰蒂丝看着儿子的诡异举动，狐疑地问道。

    “我在救你啊，妈妈。”封不觉回道，“用这个炼成阵，就可以把你从合成人变回普通人了。”

    “是……是吗……”莰蒂丝接道。

    “阿瑟已经死了，妈妈你不用继续待在这里了，我们可以恢复原本的生活。”封不觉又道。

    “对……对啊……哈哈哈……”莰蒂丝忍不住笑出声来：“阿瑟已经死了，安德鲁，你不愧是妈妈的好儿子……你真的把那个刑族的恶魔给杀了，哈哈哈……”她喜不自胜，“我终于可以离开这里了……”

    封不觉十分迅地画好了炼成阵，将莰蒂丝从墙里搬出来，摆在阵中，随后再将自己口袋里的那六件物品逐一取出，放在她周围。

    莰蒂丝迫不及待地道：“快，安德鲁，快动炼成阵。”

    “何必如此着急呢，妈妈。”封不觉语气怪诞地说道：“你就这么迫不及待的，想得到我的力量吗？”

    “你……你说什么……”莰蒂丝神色陡变，不过她立即加以掩饰，装模作样地问道：“安……安德鲁，你说什么，妈妈听不懂……”

    “就在刚才，我意识到一件事……我终于明白阿瑟那句‘我的傻弟弟啊’是什么意思了。”封不觉冷笑道：“其实，我也不是你的儿子。”(未完待续……)

第256章 兄弟（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    闻言的瞬间，莰蒂丝的眼中闪过了令人窒息的冰冷光芒，不过她还是尽可能用柔和的语气道：“傻孩子……你当然是妈妈的儿……”

    “当我得知自己并不是人类时，我脑中立即迸了这样的假设……”封不觉道，“现在想来……那张照片背后的字——‘阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱’，无论是被我看到，还是被阿瑟看到，都一样……不是吗？”

    封不觉看着莰蒂丝那唯一的眼球，沉声说道：“其实你觊觎的并不止是他的力量，还有我的。我和阿瑟都不是人类，也不是你的孩子，唯一区别就是……我比较单纯，容易控制。”他冷笑一声：“你真是个可怕的女人，城府之深让我不得不佩服……”

    诸多的片段在封不觉眼前一一闪过，他脑中那张信息网上的每一条线索，都变得清晰无比，正在将他引向最核心的真相。

    封不觉站起身来，接着说道，“阿瑟共对我说过两次‘我的傻弟弟啊’。第一次，是在我们很小的时候，大约十岁不到吧……当时他显然已经意识到了自己的与众不同，他知道自己是养子。而我，还是待他如亲哥哥一般，信任、崇拜、敬爱。因此，他说出了那句话，那是他内心对我这个兄弟，对这份亲情的认同。”

    他顿了一下，接着道：“而就在刚才，阿瑟第二次说了这句话。并且跟了一句‘你以为自己很聪明，而这……就是代价’。”他笑了笑，“起初我以为这是来自胜利者的讽刺，但当我渐渐回过味儿来……便现他的语气里，也有同情和无奈。

    那么，这第二次。他又是出于什么原因说我傻呢？”

    说到此处，封不觉改变了口吻，开始以玩家的视角进行接下去的叙述：“阿瑟很聪明，我能推测到的事情，他没理由想不到，只是时间问题罢了。

    在炼成失败后，阿瑟得到了安德鲁‘不是人类’这条信息，随后，他自然会就此展开一系列的推理……

    我所知的信息很有限。但一样能做出先前的那个假设。而阿瑟对你的了解比我多得多，所以他很快就想明白了……原来安德鲁也不是你的孩子。”

    封不觉叹息道：“或许是出于怜悯、也可能是由于愧疚，阿瑟决定不把真相告诉弟弟，因为他知道安德鲁承受不了这个事实。

    在你的蛊惑下，安德鲁已经认定是哥哥骗了自己。认定了阿瑟是一个残忍的魔头。如果现在阿瑟再告诉他，其实你这个所谓的母亲才是利用他的人，而且他只是你养着的另一个力量容器罢了……”

    封不觉指了指自己的脸，“对于一个被欺骗利用，最终落到这种下场的人来说，那样的真相，太过残忍。”他摇着头道。“阿瑟是一个爱憎分明的人，唯有在面对安德鲁时，他始终留有余地。他知道弟弟在你的唆使下背叛了自己，却迟迟没有动手。即使到了炼成结束、覆水难收之时，也终究没有下杀手。

    事情展到了这一步，阿瑟也算仁至义尽了，他告诉了我治愈方法才离开。而且他考虑得很周全。他让我来问你安德鲁的‘生父’是谁。呵……这其实是阿瑟替你想了个掩盖的方法，这样你就可以顺水推舟地说出安德鲁究竟是什么。又不会暴露你和他不是亲生母子的事。”

    “你……你不是安德鲁，你到底是谁？”莰蒂丝用惊异的眼神看着封不觉。

    “我是来给你解脱的人。”封不觉回道。

    他说着，便重新蹲下身子，双手摁在地上，动了适才画好的炼成阵。

    霎时间血光骤起，能量从炼成阵的表面涌出。

    数秒后，光芒散去，封不觉依旧站立着，从旁观视角看，安德鲁已恢复成了正常人的样貌，周身如尸体般的腐烂现象已经不见。

    而在他面前不远处，身处炼成阵中心的莰蒂丝，虽然也恢复了人类女性的外貌，但她的身体却即刻开始了腐烂，极度痛苦的腐烂……

    【您的召唤专精已解锁，登6空间有任务更新】

    “啊！怎么回事？这是怎么回事！”莰蒂丝疯狂地凄吼着，痛得在地上不住地打滚。

    “不得不说，阿瑟也是个天真的家伙。”这一刻，封不觉的神情，才更像是个冷酷的魔头：“他是一走了之了，仿佛带走了所有的罪恶。但那之后呢？安德鲁治好了自己的伤，并且帮你恢复了人类的身体，往后你们就会以母子的身份和睦地生活下去了吗？在经历了这些事以后，你就会放过那个始终把你当成母亲看待的孩子了吗？”

    封不觉退后了几步，与痛苦挣扎着的莰蒂丝保持一定的距离：“我看那是不可能的……如果你这人还有良心，早在那两个孩子很小的时候，就该打消自己的念头了。

    那样的话……少年时期的阿瑟也就不会对你下手。他会像接纳安德鲁一样，去接纳你这个母亲。

    他会动手，就表明你从未放弃，而且威胁将近……

    十几年的时光，就算是养了两条狗，就算养它们的初衷就是为了吃肉，就算饲主不是个女人，也该放弃了吧。”

    “你明白什么！他们是怪物！死有余辜！我的丈夫、孩子……都是被他们这样的怪物杀死的！”莰蒂丝用最后的气力咆哮道，“我让这两只小怪物付出代价，又有什么错！”她狰狞地笑了起来：“你要我放过他们？哈哈哈……每一天，每一分钟！当我对他们露出笑容，当我拥抱他们，当我哄他们睡觉时，我都恨不得剥了他们的皮！是这帮怪物欠我的！我要他们偿还难道不对吗！”

    “原来如此……由于你个人的仇恨，迁怒到对方的整个种族，然后抓两个无辜的小孩，完成一次自欺欺人的复仇。”封不觉总结般说道：“撇开你那荒谬的逻辑，或许从客观上来说，你的做法也没错……站在人类的立场上来说，他们两兄弟对这个世界确实是威胁。不过，同样是站在人类的角度上去看……”

    此刻的莰蒂丝到了濒死之际，腐烂已经扩散到了内脏，她双眼鼓出，看着封不觉从口袋里取出了一件东西，那是一把小木梳子，梳子上，刻着a.a的字样。

    “那个时候……三个没有血缘关系的人，所组成的那个家庭……那时的欢笑、泪水，那些幸福，难道全都是虚假的吗？你在那张照片后面写下那行子的时候，对那段日子，真的没有丝毫的眷恋吗……”他顿了一下，接道：“怪物就没有人性和感情吗？在我看来，人类可以比怪物更残忍。是个这个扭曲的世界，造就了像你这样的、真正的怪物。”

    封不觉拿起那把梳子，放在眼前：“这只是一块普通的木头……是兄弟之间的羁绊，拯救安德鲁脱离了痛苦。”他垂目看着莰蒂丝：“可在这世上，又有什么能拯救你呢？”

    【隐藏任务已完成】

    【观看结局后将自动传送】

    一片空阔的草地，一栋黑森森的大屋。

    一个人影从大门走了出来，金，满身污迹，其眼神充满了空洞和迷茫，

    天上的乌云恰在此刻散去，安德鲁看到，就在门前的小路上，在他前方不远处，站着一个矮小的身影。

    “哥……哥。”安德鲁只是本能地喊了对方一声，但他不知道该再说些什么。

    “因为不太放心，所以决定在附近看看再走。”阿瑟还是显得很平静。“生什么事了？”

    “我……我杀了她，我杀了……妈妈……”安德鲁这说话时，两行泪水已从他的眼眶中涌出。他用袖子在脸上抹了一把，“她……她不是我的亲生……”

    “好了，我知道。”阿瑟打断道，他上下打量了弟弟几眼：“你的伤好了？”

    “嗯……”安德鲁回道：“但我还是不知道自己是……是什么怪物……”

    “怪物？”阿瑟重复了一句，接着是冷笑，“哼……既然已经伤愈，你是什么都无所谓了吧。”他说着，打了一个响指。

    刹那间，火光冲天，安德鲁背后的大屋像一个被点着的火柴头，瞬间燃成了一团巨大的火球。

    “都结束了……”阿瑟吁了口气，说道：“你要做的，就把美好的东西留在记忆里，把其他的种种都付之一炬。”他望着天空：“你是恶魔也好，妖怪也罢，明天的太阳，会照常升起。怪物，就以怪物的身份活下去，没什么好羞愧的。”他顿了一下：“如今，我也已没有任何理由去变成人类，过所谓平静的生活了……我要离开这个小地方，到外面的世界去闯荡。你要一起来吗？弟弟。”

    “我……”安德鲁犹豫了几秒，然后他也笑了：“呵……双手沾满血腥的怪物两兄弟，一同在萨缇大6上兴风作浪吗？”

    “听上去挺不错的不是吗？”阿瑟笑道。

    “是啊……哥哥。”安德鲁很难得的，露出了坚定的眼神。

    月下，风起。

    两条人影，并肩走在了乡间的小路上，他们身后的冲天大火，烧尽了过往的黑暗。

    眼前的道路，通往未知的未来。（未完待续）

第257章 首个角色任务

    看小说“就爱读书”www.92to.com    剧本已完成，正在结算奖励。

    获得经验值：1oooo，游戏币：1ooooo

    获得物品/装备：无

    完成/接受任务：6/6

    特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无

    惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%

    您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。

    获得技巧值：45o

    技巧值加成经验：45oo，游戏币：45ooo

    剧本通关奖励：拼图牌*1

    隐藏任务奖励：开始召唤专精任务链

    结算已完成，请继续。

    “嗯……这最后的结局……”封不觉还在回味着刚才剧本结束时的一幕：“居然是励志的气氛，有种庞大的冒险故事刚刚拉开序幕的感觉……”他顿了一下，“但两个主角好像不是什么好人吧！”

    您已新增一条角色任务陌生的系统提示忽在他耳边响起。

    封不觉还记得在剧本里听到过您的召唤专精已解锁，登6空间有任务更新这么句话，想必就是指这个了。

    作为一个详读过游戏说明，而且时常会上论坛收集信息的人，封不觉显然是知道“角色任务”这个设定的。

    在游戏中期，玩家有几率在一些特定情况下（未必需要身处剧本中），触“角色任务”，这类任务是无法放弃或共享的，在任务栏里也看不见，只有在登6空间的触摸屏上才可查询进度。

    角色任务，可以被视为一种变相的奖励机制。这种任务不可能失败，也没有时间限制。比如封不觉现在接到的这一条：使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度o/5o

    “可惜在登6空间里不能用技能……否则一两天内就能刷完了。”封不觉看着任务嘀咕道。

    各位或许会奇怪，他只是刚刚开启了召唤专精，根本没有召唤系技能，为何能说出这种话来。

    其实答案很简单……看招

    技能说明写着：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机动一个该专精的主动技能。

    没有说不能选召唤系……

    而且封不觉还有一个优势，正经学过召唤系技能的人都明白。有很多召唤是需要条件的，撇开体能值、灵力值、或者生存值不谈，不少召唤技能，还会需求一些很无厘头的东西。

    随便举个例子，比如这个……

    名称：召唤术——水手

    技能卡属性：主动技能。永久掌握

    技能类别：召唤

    效果：召唤一名强壮的水手为你作战（冷却时间6o分钟，存在时间1o分钟，同一时间最多存在1名水手）

    消耗：1o%体能值，2o%灵力值，一罐菠菜

    学习条件：召唤专精f

    备注：这是个外形古怪的水手，他有属于自己的一套人生哲学。他顽固、孩子气，但很有正义感。敢于挺身而出，他就是那种会以最简单粗暴的方式去英雄救美的家伙，打架时最值得信赖的伙伴。

    这个例子中有两点要提一下，先是“同一时间最多存在”的概念。

    虽然冷却时间比存在时间长的召唤物。貌似本来就最多存在一个，但这可是惊悚乐园，在无数的技能和物品中，自然也有着“减少冷却时间”的东西。只要配合着用，完全可以做到多重召唤。

    因此。技能上会写明，这些召唤物在同一时间可存在几个。当然，如果是两名不同的玩家，召唤同一种召唤物，那就可以两只并存了。

    其次，要提的第二点，就是消耗那项中的“一罐菠菜”了。

    这玩意儿，可不是玩家自身能产出的东西，如果不去买、不去找，那玩家永远动不了技能……

    这个召唤水手的技能还算好，因为罐装菠菜在系统商店有售。还有许多召唤技所需的材料，根本没处买去，只能靠玩家自己去找。

    像什么生锈的铁钉、空的矿泉水瓶、有洞的袜子、时钟里的指针、擤过鼻涕的纸巾、霉的面包等等……各种勺大碗小的杂物，都有可能。

    这个设定让人蛋疼之深，已经遭到不少玩家的抱怨了。当然，抱怨归抱怨，很多人都是痛并快乐着，一边抱怨，一边乐此不疲地收集着那些消耗物。

    这只能说明一点……这个设定虽然充满了恶意，但也很有趣……

    当然了，也有很多的召唤物，是不需要消耗特定物品的，只要消耗玩家身上的三种数值就可以了。

    而封不觉用看招动的召唤术，无疑都会是这一类的。因为他身上根本就没有特定消耗物，看招又不可能动出其能力的技能来。

    除非……他随机动出那种“消耗一件精良级装备”，“消耗生存值补充剂（中）”，乃至“消耗游戏币”、“消耗技巧值”的召唤术……

    那就算他倒霉吧。

    “牺牲了六张拼图牌才开启的召唤专精，同时又解锁了任务链，得好好练练才行……以后一进剧本，只要条件合适，就先随便放个召唤系的技能好了。”封不觉一边念叨着，一边打开了通往储藏室的门：“虽然不知道会召出什么东西来……但游戏说明写着召唤物是可以随时解散的，应该无妨。”

    他来到了第一根玻璃柱下，果断选择了4o%经验的额外奖励，一次加了1o8ooo的经验值。

    您已经升到了28级，体能值上限增加，当前为28oo/28oo系统提示随即响起。

    “这4o%经验真是越吃越过瘾啊。”他感慨了一句，然后走向第二根玻璃柱。

    这次封不觉抽到的拼图牌是拼图牌-皮夹克，他依照惯例将储物箱中的另外三张牌拿出来，在菜单中选了“组合”选项，结果还是未能检索到合理序列。

    他将拼图牌全都放入箱子，回到了电梯里：“嗯……今天晚饭吃得比较早，现实时间才七点多，换到睡眠模式太早了，剩下几个小时……”他的视线在几个模式间徘徊着：“要不然……去试试杀戮游戏的无差别混战模式？”

第258章 危险的交易

    看小说“就爱读书”www.92to.com    傍晚，一片空寂的沙滩上。

    一个身影毫无征兆地出现。

    这是个黑的男子，身着黑色的西装。他看上去很年轻，却又散着成熟的气质。他也很英俊，在必要时，他可以表现得很有魅力，但此刻，他只是摆着一张慵懒的面孔，打着哈欠，百无聊赖地揉了揉有些杂乱的型。

    文森特似乎在等待着什么，他遥望着天际，视线很快停留在在西北角的天空。那里，有一朵云彩，孤零零的云彩，在晚霞中显得如此特别、鲜艳。

    时间流逝，夕阳西沉，那朵云彩渐渐向东西两边扩展，在天际形成狭长的一道烟霞，看上去宛若一列倒悬于空的浅滩。

    随着夜幕降临，风渐渐停了，风平浪静的海面，变成了暗紫色，直到一轮暗红色的新月攀上天空，又为其蒙上了一层朦胧的红。

    “你来得太早了。”西蒙的声音突兀地从文森特的背后响起。

    文森特没有回头，也没有丝毫诧异：“时间，是我们最不缺的东西。等待，也是一种放松。”

    “老师的话，总是很有哲理的样子呢。”一个带有些稚气的声音传来，说话者看上去只是个十六七岁的少年，他同样身着黑色的西装西裤，其长相可谓清秀俊美，那精致的五官恐怕连女人都要妒恨。

    “嘿嘿嘿……他只是望着天空呆，却还要装文艺罢了……嘿嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声也在此刻出现。

    “嚯嚯……”又有笑声响起，一个矮矮胖胖的、如企鹅般的家伙现身在了四人附近，“文森特、伍迪、西蒙、席德。”尤先生的视线逐一扫过了四人的脸上，“又能看到四位齐聚，我还真是荣幸呢。”

    “咳……咳……如果你不是真的很荣幸，就不要说出那种话来。”一个病怏怏的年轻人，像是幻影一般浮现在了海面上，对着尤先生说道。

    在他的身边。还有另外的两个影子，同样是以一种虚浮的状态，立于海的表面。

    “死亡（death）又没来吗？”西蒙将他那冷峻的目光投到了那三个人影上。

    瘟疫回道：“你知道的，他对自己的下注对象有着绝对的自信，因此根本不去关注。”他又捂着嘴咳嗽了两声：“毕竟……他选中的可是【吞天鬼骁】啊。”

    “嘿嘿嘿……你的意思是，我们手上的那些牌，就得多费些心了是吗……”

    瘟疫身旁的一名女子这时插嘴道：“你让封不觉入手灵能武器的事情，不就证明了这点吗？”

    “嘿嘿……你好像很不满啊，灾荒大人……”伍迪阴险地笑着。

    “这件事，我已经处理过了。”西蒙打断了他们。以免这两个家伙一言不合打起来：“在尤先生上演完那场闹剧的第二天，就已解决。所以，无须再作争论。”

    西蒙所指的，自然就是封不觉遇到k3赤铁的那个剧本了。那是死亡问答后，封不觉所排的第一个团队生存模式本，结果他就遇上了理论上几乎不可能多次遭遇的衍生者。很显然，这是有人在幕后操控的……而封不觉在那个剧本的损失也是有目共睹，几乎是一夜回到解放前的状态，这就是他过早获得灵能武器的代价。

    “那些过去的事情。就不要再多提及了。”文森特接着西蒙的话说道：“说正事吧。”

    “正事就是，你选中的人，已经领悟了【魂意】。”站在瘟疫另一侧的战争说道：“这进度太快了。”

    伍迪猥琐一笑：“嘿嘿……你那瘟疫老弟选中的家伙，才刚过三十级。召唤专精就到b级了，这你倒不嫌快吗？”

    战争那无眸的双眼幽茫一现：“不要扯开话题，伍迪，你知道那不一样。”

    “啊……总感觉要吵起来了呢……”不知为何。席德一边说话，一边抱着自己的胳膊瑟瑟抖：“我最讨厌争吵了……”

    尤先生在一旁，看着地狱四贱客和天启三骑士剑拔弩张的样子。表面上是不动声色，心里则是在幸灾乐祸，巴不得这帮货翻脸开打。

    “战争大人，说得没错。”没想到，这句话竟出自文森特自己之口：“我的人，掌握【魂意】的时机过早了……这未必是好事。”他顿了一下，又道：“不过，事情已经生，便不可逆转。如何将其解决，才是我们要商议的。”

    “嘿嘿嘿……你这么说，想必是已经有了让大家都满意的办法咯？”伍迪显然是很了解文森特的。

    “我的人，在未来四十八小时的现实时间内无法进行游戏。”文森特道：“这种程度的让步，可以了吗？”

    他环视一周，没有人说话，随后，他又接着道：“没有异议的话……”他看了一眼瘟疫：“瘟疫少爷，你去走一趟吧？”

    瘟疫微微欠身，笑道：“乐意效劳。”

    文森特又道：“但是，诸位也要答应我一个条件。”

    “一听就是个危险的交易呢……”尤先生瞬间闻到了阴谋的味道。

    “此时此地，除了没有下注过的西蒙以外，你们六位所选的人，正好可以凑一盘杀戮游戏，不是吗……”文森特邪邪地笑道：“我的要求很简单，让他们打一场。”

    “哼……原来是这种条件。”战争第一个冷笑出声：“正合我意呢……反正我的棋子，是不会输的。”

    “我也乐意奉陪。”灾祸接道。

    “既然老师这样说了……”席德通常是不会反对文森特的意见的。

    瘟疫和尤先生对视了一下，耸耸肩：“既然大家都不反对……”

    “嘿嘿嘿……听上去会很有趣呢……”伍迪阴笑着：“不过，这样真的好吗？”他转头看着文森特：“高手间的博弈，越极限的死斗，或许会让他们变得更强哦……嘿嘿……对你来说，这可没有半点好处。”他眼镜的镜片上仍是白光一片，没人知道他此刻的神情究竟如何：“你到底……想从这场战斗中，看到些什么呢？”

    文森特没有回答伍迪，他只是面向西蒙，悠然地说道：“裁判先生，你意下如何？”(未完待续……)

第259章 披风争夺战（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    由于在上个剧本当中什么消耗品都没用过，封不觉也就没去商城做补给，直接进入了队列。

    【疯不觉，等级28】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】

    这句话过后，封不觉经历了进入游戏迄今为止最长的一段等待时间，他等了三分多钟，下一行提示还没出来。

    “不会吧？”封不觉心道：“既然是无差别混战，那随便拉六个等级差不多的人进来就行了啊，要等这么久？”

    他没有想到的是……这只是个开头。

    接下来，经过了二十五分钟的漫长等待，封不觉仍然没排进剧本，而且他也无法中断这队列或是做其他的操作……

    “这什么情况？服务器卡住了？”正当他准备强制离线的时候。

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】这句提示及时出现了。

    【载入开始，请稍等。】

    “嘿嘿嘿……让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    封不觉闻言就一愣：“虽说这台词是听过几遍了……但这似曾相识的说话声和辨识度极高的阴笑是怎么回事……”

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉看到胜利奖励的那一刻就惊了，心道：居然有这种事，赢了就能百分之百拿一件完美级装备，而且还是“可用的”？这是要疯啊！

    令人惊奇的事，才刚刚开始……

    这一回，他根本没进入那种观看cg的被动观影模式。剧情简介的字幕直接从触摸屏上出现了。

    而他身处的电梯，也在这时动了起来，以高向上方移动。

    【高谭市（gothamcity），2oo9年。】

    【布鲁斯.韦恩在与darkseid（亦称达克赛德，黑暗君主。为最强新神，天启星的统治者）的战斗中丧命后，高谭市治安严重失控。黑帮势力猖獗地活动，双面人、企鹅人等级罪犯间大打出手，妄图争夺城市的霸权。】

    【夜翼（迪克.格雷森，初代罗宾）和蝙蝠女建立了“神网”组织一支由可靠的盟友们构成的队伍。试图控制局面。但这次危机持续的时间，远远出了他们的想象。】

    【这座城市陷入了一个恶性的循环，黑帮们现蝙蝠侠已经不在，他们意识到这是重新划分高谭市地下势力范围的大好时机。所有人都参与到了这场犯罪的狂欢中，不仅是那些成名已久的大佬，还有一些更年轻、更加野心勃勃的新人，也开始展露头角。】

    【高谭警方已处在了崩溃的边缘，警察们忍受着长时间的危险巡逻，还要担心自己的家人有没有遭到攻击。很多人现……除了辞职以外别无选择。】

    【到处都是暴乱与抢劫……市长已经宣布高谭市处于紧急状态。】

    【高谭市的人民在期盼一个救世主的出现，一个可以让街头恢复秩序的人。】

    【他们在期盼着……蝙蝠侠。】

    【而城市中的级英雄们，在打击罪恶的同时，为决定由谁来继承蝙蝠侠的衣钵。也展开了一系列的争斗】

    剧情简介的字幕和语音皆是到此为止，电梯也在这一刻停了下来。

    封不觉详细记得有关杀戮游戏这个模式的几条说明，尤其是最关键的那条：【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素。可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】

    所以，封不觉很清楚。这种世界观的出现也是很正常的……

    【主线任务已触】

    【成为剧本中唯一存活的玩家】

    这段提示出现后，电梯的门就打开了，这宣告着剧本已正式开始。

    嗒嗒嗒

    门一开，封不觉就听到了冲锋枪的响声，他的第一反应就是抱头翻滚。

    “不至于吧！我才刚进地图就被人埋伏了？”封不觉惊道：“没理由啊？”

    他显然是多虑了……在这种模式下，六名玩家自然都被分配到了地图的各处，登6空间的电梯门，也是在同一秒开启的。

    封不觉听到的枪声，只是剧本之中，一个戴着面罩的匪徒对着天花板在射击而已。

    原来，封不觉那个电梯的门外，是一家银行的大堂，而他出来的瞬间，恰好有一场劫案拉开了序幕。

    “全都给我趴下！”一名匪徒喊道。

    封不觉在他这句话喊完以前，已经是妥妥儿地趴在地上了，这会儿他抬头一看，立即明白了眼前的状况。

    “一、二、三个人……”封不觉本能地收集着视线中所见的信息，并作出了大量的推测，“两个似乎是从事重体力工作的，一个左手有海员的纹身，但拿枪和走动的姿势不像是受过专业训练，可以排除军队背景……”他的目光又扫到了银行大门的方向，“街对面那辆车里应该还有一个劫匪，是他们的司机……”

    “别动！我让你别动你听不懂吗？混蛋！让我看到你的手！”匪徒们正试图控制住场面，而且他们很成功。

    封不觉的位置离柜台相当远，旁边就有一根柱子，只要他趴在地上，不做太大的动作，那些匪徒根本不会来注意他。

    “夹克、牛仔裤、运动衫、运动鞋、皮鞋……全部是便装，戴的都是商店里就可以买到的滑雪面罩。”封不觉可是冷静得很，对这伙匪徒的分析在他脑中飞快地进行着，“守在门口的和正在装钱的那两个各有一把手枪，手臂有纹身的家伙应该是头儿，有一把手枪和一把拿冲锋枪……”他冷哼一声，心道：“仅从目前掌握的信息来看，这三人没有一个是职业罪犯，充其量只是持枪的平民，车里的司机估计连他们都不如……”

    “嘿！你干什么！”拿冲锋枪的那个匪徒忽然朝着正在装钱的同伙吼道：“你以为我瞎了吗？把藏进上衣口袋里的钱拿出来，别干蠢事明白吗？你这蠢货。”

    “嗯……可以排除家庭团伙作案的可能……”封不觉看到这一幕后，基本已完成了对这帮人的观察，“哼……三个蟊贼，事先根本没有周详的计划。从门口那家伙张望的动作就能判断，他根本不知道警车会从哪个方向来。而那个装钱的，还没想好究竟要装多少才合适。

    至于那个领头的家伙，一不知道摄像头的位置、二不知道安全警报多久会招来警察。万一在街对面负责开车的同伙听到警笛后溜了，他肯定也没有后备的逃跑方案。”

    封不觉很快就不再看这些人了，他双手抱头，将脸埋在手臂间，乖乖地趴着：“我还是少管闲事比较好，越是这种业余罪犯，越容易做出不可测的行为，我要是奋起抵抗，天知道这帮货会怎么样，到时候这三位进入受惊性歇斯底里状态，局面反而会失去控制。”

    可大约五分钟后，封不觉又把头抬了起来：“我要不要提醒他们一下……该撤退了。”他忽然又想到了什么，“不是哥看不起你们……三位对警方赶来的时间完全没有预估过，装多少钱也全凭一股贪念，这样肯定会拖延很久。到时候警车一来，几位听到警笛声后，铁定惊慌失措，荒腔走板，极有可能撤退失败，演变成劫持人质对峙的局面……”

    “该死！警察来了！快走！”果不其然，就在这时，站在门口的那个劫匪听到了警笛声，大喊起来。

    装钱的那个匪徒快将两个塞满现金的背包拉链拉上，带头的匪徒上前接过了一个，两人各拖着一个背包向门口冲去。

    此刻，这两个背包都已被填得满满当当，但正是这个过程，让劫匪们错过了逃离此地的最佳时机……

    “嘿！嘿！该死！”门口那个匪徒冲着街对面吼了两声，转过头，正好迎上了他的两名同伙，他用手指着街上：“那狗杂种跑了！”

    “干！”“该死！”另外两名匪徒也是各自爆了句粗口。

    其实，就算同伙没跑，他们仨也没有时间穿过马路了……

    银行门口的街上很快就停满了警车，一众警察打开车门6续涌下，荷枪实弹地瞄准着银行大门。

    一个手持扩音喇叭的警官，冲着银行内喊起了经典废话：“里面的人听着，这里是高谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”

    “后退！你们这帮混蛋！我们手上有人质！”带头的匪徒躲在大门旁的一堵墙后，别过头去对外面吼了一声，随即又压低了声音，对他的同伙道：“愣着干什么？快去看看有没有其他出路！”

    看着这三个家伙的表现，以及事态的展，封不觉无奈地叹了口气，又一次把头低下了，“唉……一帮白痴……”(未完待续……)

第260章 披风争夺战（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “搞成这种局面，连我都很难脱身了。”封不觉念叨着：“动灵识聚身术往外冲的话，就算这三个家伙打不中我，外面的警察也会把我射成筛子。”

    负责看门的那名匪徒这时从封不觉身边走了过去，封不觉略微抬头回望了一眼，现身后的那扇电梯门已经不知所踪，变成了一堵墙。很显然，玩家进入剧本的入口只有他们自己能看到，而且玩家一走出来就会消失。剧情人物对这些则是视若无睹的，可能在他们眼里这里本来就什么都没有。

    “先看看情况再说吧……”封不觉决定再观望一下事态的展，他将注意力暂时放到了游戏菜单中。

    …………

    进剧本到现在，封不觉还尚未检视过这个剧本中的五名对手，正好趁这会儿看看。

    不看不打紧，一看吓一跳。

    “有没有搞错！有三个是战斗力排行榜二十名之内的人？”封不觉只要进一次商城，就会顺道去瞥一眼各个排行榜的情况，以他的记忆能力，自然是将榜上有名的个人会社团全都装在了脑子里。

    “我记得这个三十一级叫【悟死参玄】的，是【秩序】的‘醉生梦死’四大高手之一吧……和抽烟喝酒烫头那货属于一个级别啊！还有这个同样三十一级的【七杀】，貌似是龙哥那个社团的三号人物……”由于经常逛论坛，如今的封不觉基本已能叫出各大工作室中明星玩家的昵称了，“喂……三十二级叫【湿婆】的家伙是【诸神】的老大吧？他等级排行榜也在第五名上啊！和前四名一样都是三十二有没有？”

    除了这三个名字外，另外两人中，还有一位是封不觉曾经在团队生存模式中遇到过的，昵称【才不怕呢】，“这姑娘也不是省油的灯啊……”他心中已然是大感不妙，“等等……难道……除了我以外的这五个人。全部都是战斗力排行前二十位的人吗？”

    封不觉本能地将事情往最坏的情况去想，可悲的是，他又对了……

    【悟死参玄】，三十一级，男，秩序工作室，战斗力排行榜第八位。

    【湿婆】，三十二级，男，诸神工作室。战斗力排行榜第二位。

    【七杀】，三十一级，男，刀锋工作室，战斗力排行榜第十五位。

    【才不怕呢】，三十级，女，江湖工作室，战斗力排行榜第二十位（匿名）。

    【曌影王】。三十级，男，个人职业玩家，战斗力排上榜第十九位（匿名）。

    以上就是封不觉要对付的五个人了。等级方面，明显都比他高，战斗力上，应该也是稳压他不止一筹。

    如果说。惊悚乐园有一张“玩家综合实力榜”，那封不觉肯定可以排到很前面。而上面那五位，或许会有几个直接跌出前五十。

    但现实是。没有那种榜，因为“智谋”这玩意儿实在是无法量化……

    因此，从旁观者的角度看，或者说，从另外那五名玩家中任何一人的角度出，都会认为封不觉是这次杀戮游戏中最弱的一个。

    不过，被别人当成弱者，也是有好处的。

    常言道枪打出头鸟，在这种无差别混战的模式中，众人的焦点自然都会集中到湿婆这个明面上的最强者身上；对悟死参玄和七杀，必然也会有几分忌惮；而才不怕呢和曌影王，在战斗力榜上都是匿名的，那三个大人物很可能没听说过他们，他们彼此间也互不认识，相对而言就会受到轻视。

    至于封不觉……人家在游戏菜单里扫上一眼，看过了其他几名对手的名号，最后看到一行字：“疯不觉，28，生存中”，想必脑中一连串的反应就是……不认识、等级最低、战五渣吧。

    在这样的前提下，“最弱的”封不觉，是很容易会被忽视，甚至被无视的……别人不会拿出特别多的精力来提防或刺杀他，这也算是一种优势了。

    当然，也不是所有人都想当然地以为他最弱。

    悟死参玄曾经听梦惊禅提起过“疯不觉”这个名字，可惜他没当回事儿，很快就忘了。

    七杀也听龙傲旻介绍过这个疑似连环杀人狂的家伙，然后……他也没记住……

    而湿婆和曌影王，对觉哥的昵称完全没印象。

    唯有不怕妹子认得这家伙，而且记忆犹新……至少在她看来，封不觉一点都不好对付。

    …………

    “混蛋！我让你躲！”去寻找退路的那名匪徒不多时又返回了大堂，还拽了个人回来。

    那人应该是银行的一名员工，他穿着银行的制服，满头大汗，一脸惊惶。

    “怎么回事？”拿冲锋枪的匪徒一边鬼祟地银行外张望，一边问道。

    “他躲在厕所里用手机跟警察通话呢。”手枪匪徒回道。

    装钱的匪徒插嘴问道：“找到其他出路了吗？”

    “窗户外面几乎都有栅栏，厕所的那扇窗又太小了，而且后面的几条街上都有警察。”

    “该死！”

    “把他的手机给我。”冲锋枪匪徒这时又道。

    他的同伙儿刚才就已经把手机夺下了，闻言便扔给了他。

    他接过手机，看了看屏幕，随后按了个拨键，仅过了三秒，电话便接通了。

    “怎么样？先生，你没事吧？刚刚怎么中断……”一名警官压低了声音快地说了起来。

    但冲锋枪匪徒出声打断了他：“不，他有事，有很严重的事。”他打了个手势，示意同伙将那人带过来。

    手枪匪徒会意，上前踹了那人一脚，那名银行员工在枪口下只能就范，朝着银行大门那儿战战兢兢地走去。

    “听着，臭条子，听好我的条件。”冲锋枪匪徒拿到了这部手机，就不用冒险探头出去喊话了，他躲在墙后。对着电话那头的警员道：“给我准备一架直升机，还有飞行员，让你的人全都撤到三个街区以外去。”话音未落，他放下冲锋枪，拔出了腰间的手枪，当即就扣动了扳机。

    那名银行职员应声而倒，血喷了一墙一地，这一幕就生在银行大门前，完完整整地展现在了街上那些警察和警戒线后的市民、记者们面前。

    冲锋枪匪徒提高了声音，同时对着手机以及银行大堂内的人质们说道：“从现在起。直到我看到直升机为止，每隔十分钟，我就杀一个人质。谁要是想耍花招，下场和他一样！”说罢，他就中断了通话。

    “上帝啊……”那个装钱匪徒单手压着额头，看着地上的那具尸体，呼吸变得急促起来：“呼……上帝……上帝……你杀了他，这……”他忽然忍不住了扯开面具，朝地板上吐了起来。

    人质中本来就有不少女性。适才看到血浆乱喷，因为过度害怕没来得及反应，现在那位一吐，弄出了连锁反应。不少趴在地上的人质改为跪姿，也吐了出来。

    “你这蠢货！像个娘儿们似的，真是废物！”冲锋枪匪徒骂了一句，他随即又端起了冲锋枪。冲着人质吼道，“嘿！嘿！嘿！谁让你们起来了！都给我趴下！双手抱头！”

    “里面的人听着，我是警方的谈判专家。我身上没有武器，能让我进来跟你们谈谈吗？”一名中年男子，这时来到了银行门口，手里拿着扩音喇叭，身上没有穿警服。

    嗒嗒嗒

    回应他的是冲锋枪的扫射，不过这子弹是朝地上打的，射击的人也只是伸出了枪口胡射一气，并没有探头瞄准过。

    “还有八分钟，我就再杀一个人质！”这句话，就是那名匪徒的回应。

    装钱匪徒吐完以后，似乎感觉好一些了，他把气喘匀了以后，说道：“也许……呃……也许我们该听听他想说什……”

    “闭嘴！给我tm的闭上你的臭嘴！”冲锋枪匪徒喝道：“这里由我做主！”

    “直升机不会来的。”一个陌生的声音响起。

    由于大堂内的人质们全都吓得不敢出声，封不觉的这句话很清晰地传到了在场每一个人的耳朵里。

    “是谁？”冲锋枪匪徒问道：“是哪个混蛋在说话？”

    “是他！”手枪匪徒离封不觉最近，他听得很清楚，“是那个穿紫色长西装的小子。”

    “你，替我守一会儿大门。”冲锋枪匪徒对装钱的匪徒道了一句，后者闻言便伛偻着身子朝门口行去。

    两人交替后，冲锋枪匪徒径直走向了封不觉身边，“给我起来你这混蛋！”他抓住封不觉的头向上拎，使其从趴姿变成了跪坐，“你说什么？再说一遍。”

    封不觉被动地仰头看着对方，一脸镇定自若的神情：“我说，你要的直升机是不会来的，别说八分钟，就算八十分钟，也不会来。”

    “混账……”这匪徒恶狠狠地用冲锋枪抵住封不觉的额头：“你以为自己很聪明？嗯？说！你是什么人？你也是警察吗？啊？或者你想耍我？想充英雄？”

    “我是个无足轻重的小人物，我只是想提醒你，门口那条双车道的马路，即使算上非机动车道，其宽度也不太可能让直升机降落。”封不觉的回答很有技巧，他轻描淡写地避开了有关自己身份的解释，并立即将话题转到了对方会感兴趣的部分，“即使警方真的调来了直升机，也不可能停在大门口。你们至少得走到距离这里最近的一个十字路口才能登上去。在这个过程中，你们必然要走出银行大门，暴露在狙击手的视线内。”他顿了一下：“你已经杀了一个人质了，鉴于高谭市这段日子的现状，我相信警方已经有了当场击毙你们的充分理由……”

    “噢！天哪……”装钱匪徒在靠近大门的墙边听到了这番言论，当即单手捂头，用极度害怕的哭腔道：“我们到底都干了些什么……”

    “行了！闭嘴！”冲锋枪匪徒对那神烦的同伙又吼了一句，随后看着封不觉，松开了其头，说道：“哼……这就是你要说的？”

    “我还没说完。”封不觉回道：“我顺便告诉你警方下一步的行动策略好了，再过几分钟，他们就会宣称调用直升机非常困难。让你暂时不要再杀人质，多等几分钟。而在这段时间里，他们会紧锣密鼓地布置战术小队、安排狙击手就位。”他思路清晰，语也极快，也不管对方能不能消化得了：“按照你那十分钟杀一名人质，等待直升机帮你们脱身的计划，无非就是两种结局：

    一，当你杀掉一定数量的人质后，警方声称直升机已到，将你们诱出并击毙。

    二。当你杀掉一定数量的人质后，警方采取强攻。

    至于警方究竟会怎么做，取决于他们掌握的情报量，最关键的一点，就是他们是否知道劫匪的人数。很可惜，你把那位与警方通过话的先生杀了，如果他还活着，你还可以从其口中问出他透露了多少关于这里的情况给警察，但现在嘛……”

    封不觉冷笑一声：“另外。我还要提醒你，在接下来的任何一分钟，都可能会有某名‘义警’来干预这事，夜翼、罗宾、女猎手、黑金丝雀……等等。恕我直言，只要来一个，恐怕三位就会被活捉了。”

    他长吁一口气，看着眼前那个被惊得呆若木鸡的匪徒。又补充了道：“大约十分钟前，肾上腺素的过度分泌已经让你处于失控的边缘。你在人质劫持阶段想到的逃生方式，比你在抢劫策划阶段想到的计划更加糟糕。”他用嘲讽的语气道：“呵……当然。如果那也能叫‘计划’的话。”他笑了笑：“同时，你因冲动而杀人的举动，也让你和你的同伙陷入了无路可退的境地。如果你们不想在今天就死掉或者进监狱，最好立即想个别的主意，否则……”他模仿钟表的声音，戏弄着对方：“嘀嗒嘀嗒……时间可不等人，级英雄们随时会来哦。”

    “你……究竟是什么人……”冲锋枪匪徒在听完封不觉的分析后，还真就冷静了一些，不再是那种杀红了眼的状态。

    封不觉分别观察了那三名匪徒的眼神，然后，他面露冷笑，无所顾忌地站了起来，“这依旧是个非常次要的问题，此时此刻，对你们来说最重要的……是如何逃脱。”

    …………

    五分钟后，银行的那一排玻璃大门后面的金属卷帘门（电子控制，不是手动拉下的那种），开始缓缓下降，很快闭合起来。

    这一刻起，街上的警察，银行内的绑匪，彼此全都失去了观察对方动向的途径。

    几乎在卷帘门完全闭合的同一秒，刚才警方用来与劫匪通话的那部电话响了。

    那名已经被射杀的银行职员，之前躲在厕所里的时候，先是打电话报了警。那次通话始终没有中断，直到警方赶到，他的号码就被直接转给了现场的另一部警用电话上。

    “我是克莱普顿警官。”负责现场指挥的克莱普顿接起电话道。

    “你好，警官。”封不觉的声音从话筒中传来：“我想你也一定注意到了，我和刚才跟你通话的那位先生，不是同一个人。”他停了一秒，接道：“不过这对你来说，应该是个好消息。从现在起，将由我接手沟通的工作，你可以称我为无名氏。”

    “人质现在怎么样了？都还安全吗？”克莱普顿迫不及待地说道：“听着……直升机还要……”

    “忘了直升机吧，警官，那只是个玩笑。”封不觉打断道：“至于人质，他们很安全。我可以向你保证，刚才那粗暴的一幕，只是一次意外，我想你我都不愿看到这样的场面再度生不是吗？”他轻轻笑了两声，这让对方不寒而栗。

    “听着……如果你们现在出来投降……”克莱普顿回道。

    “有两件事，我想说一下。先，这部手机快没电了，接下来，请你拨打银行柜台上的电话与我通话，我想号码不需要我告诉您了吧？”封不觉说着，就挂断了电话。

    “快快……”克莱普顿对着身后那辆监控指挥车里的同事们摆手示意着。

    后车厢里的工作人员全都听到了通话的内容，封不觉的话还未说完，他们就已行动起来了，不到一分钟就接通了电话。

    克莱普顿听了几秒话筒里的嘟嘟声，随后，封不觉的声音又一次传来：“第二件事……”他倒是开门见山：“如果我的推测没错，一支装备精良、训练有素的小队，眼下已在着手入侵我所处的这栋建筑。我知道他们只需要用工具卸掉几条铁栏杆，就能轻易从一楼的窗户进来，至少有五个房间可以作为进入的突破口。然后，他们会悄无声息地靠近，确认我们的人数、方位。接着，在一个他们认为合适、且有把握的时机上，你的人会从外面切断电源，让这里陷入一片漆黑。最后，在我们尚未反应过来之时，几个戴着夜视镜的壮汉已把我们缴械并制服了。”

    克莱普顿用手捂住话筒，转过脸，他脸上的表情甭提多精彩了，“难道有内奸？”他压低了声音对旁边的人道了一句。

    封不觉的话则还在继续：“以上的情况，是我极度不愿意看到的，所以，我想了一个预防措施。”他顿了一下，用悠然的语气叙述道：“我已将一部分人质，转移到了保险库内，并且修改了闸门的密码。根据那个房间的体积，以及他们的人数……嗯……氧气大约可以维持三十分钟左右吧。”(未完待续……)

第261章 披风争夺战（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    汗水从克莱普顿的额角流下，他语气中的紧张和吃惊难以掩饰：“你到底想干什么？”

    “我正在帮你认清局势，警官。觉慢条斯理地回道：“据我所知，目前高谭的警力严重不足，部下们的伤亡是你难以承受的后果。此刻，我们已经有了充分的准备，在不惊动我们的情况下进入这栋建筑，已是不可能的事情。所以，假如你执意要用强攻策略，那必然要付出惨痛的代价。

    另外，我得说明一下，这个银行的保险库可是进口货，设计得很有意思。一旦断电，其内部的空气就会被瞬间抽走，同时，门上的电子锁，会在断电的刹那随机给出一串数字。那时，我们设置的密码也会随之失效，只有联系生产这种闸门的欧洲总公司，通过一系列复杂的身份识别手续，获取一个特殊的解密程序，再对那个随机数字进行解码，才能重新开启这个保险库。

    可惜，里面的人等不了那么久。只要你切断电源，哪怕立即回复通电也没用，空气不会回流进去。一分钟左右他们就会窒息，三分钟后，缺氧便会导致不可逆转的脑损伤，而五分钟后，你就该考虑如何向媒体和他们的家属解释他们的死因了。

    当然了，你可以祈祷这样一种情况，比如说……你的人，或者某个级英雄，强大到可以在我们有着防备的情况下，不切断电源就强行攻入这里并制服我们。

    虽然我个人对这种情况持怀疑态度，但即使那真的生了，我也得很遗憾地告诉你，局面仍然不会改变。

    人质的生死，还是掌握在我们手中。在三十分钟……对不起，是二十五分钟内，用外力强行打开这个保险库是不可能的，没有我们提供的密码，你们只能眼睁睁看着人质们窒息。”

    “好的，好的！”克莱普顿转过头去，冲着旁边的人喊道，“让战术小组停止行动，原地待命！”他叹了口气。又对着电话听筒道：“好了，你都听到了吧？你满意了吗！”

    “是的，听得很清楚。”封不觉笑道：“十分明智的选择，克莱普顿警官。”他顿了一秒，接道：“那么……请在十分钟后再打给我。届时我会告诉你，我们的要求。”说罢，他便挂断了电话。

    …………

    银行大堂内依旧很明亮，虽然大门口的那排玻璃门被卷帘挡上了，但天花板上的灯光在白天也是开着的，没什么影响。

    封不觉就站在柜台边上，他和克莱普顿说完话。便放下了电话听筒。

    那名冲锋枪匪徒一直在旁边举枪指着封不觉，他当然不会如此轻易就信任眼前这个莫名其妙的陌生人，只要封不觉在电话中说出半句类似暗号的话，立刻就会被击毙。

    而另外两名匪徒离得稍远些。分别在大堂的两翼，持枪监视着已经被聚集到大堂中心处的几十名人质。

    “我说的没错吧？只需要随便胡扯一通，就能阻止他们的强攻了。”封不觉耸耸肩，语气轻松地说道。

    “好吧。你争取到了十分钟的安全时间，那又如何？你还是没告诉我。我们该怎么脱身？”冲锋枪匪徒问道，这时他的语气已相对缓和，不再是那种穷凶极恶的口吻了。

    “在劫持人质与警方对峙的局面下，绑匪方最要的，也是最基本的任务，就是先清点人质的数量。”封不觉回道，他还没等对方回应，就接着道：“据我观察，三位目前为止尚未做这件事，好在我已经替你们数过了，除去你们三个和我以外，这儿一共还有二十九人。”他伸出一手，用手掌示意了一下：“能把枪口先从我面前移开吗？”

    那名匪徒盯着封不觉的眼睛看了几秒，眼神像是在示威，随后才慢慢地把枪口给挪开。

    封不觉缓步走到银行经理（一名戴眼镜的秃头中年男子）身边，用手指戳了戳对方的后背，“你是这儿的经理？”

    “是……是的。”经理的回答有些颤抖，几秒前，他保持着抱头趴地的姿势，大气都不敢出。当听到封不觉的脚步声逼近，他就已经紧张起来了。当封不觉的手指碰到他时，他更是吓得一个激灵。

    “别紧张，伙计。”封不觉拍了怕他的肩膀：“我只是想问问，现金袋和用来封口的塑料锁扣在哪儿？”

    “哦……在……从柜台后面那扇门进去，在库房里有很多……”经理边想边回道。

    “把钥匙和门卡给我。”封不觉又道。

    秃头经理愣了两秒后，点头照办了。

    觉哥刚才一边对着电话那头的克莱普顿警长说书，一边已将这个大堂里的每一个人都观察了一遍，并根据这些人身上的各种细节特征，推测出了大量的信息。所以，他很清楚谁是银行经理，也知道进出员工区域所必须的钥匙和门卡，就在这家伙的裤袋里。

    “你要干什么？”装钱匪徒问道。

    “当然是更好地控制住局面。”封不觉回答，“能劳烦你去把那些东西拿出来吗？”他说着，把钥匙和门卡顺手递向了装钱匪徒。

    “什么时候轮到里来指使我……”装钱匪徒不爽地回道。

    冲锋枪匪徒打断道：“行了，照他说的做。”他还补充了一句：“就算让他去拿，你也得跟着不是吗？”

    老大话了，装钱匪徒也无奈，他瞪了封不觉一眼，接过钥匙，翻过柜台向库房走去。

    待那名匪徒离开，冲锋枪匪徒再度开口，道了两个词：“no，hat？”

    封不觉面露微笑，其手中忽然金芒一现，一张闪光的扑克便飞向了距离他只有数米之遥的劫匪。

    在这个距离上，死亡扑克的精准度不会有任何差错，疾光一闪，就割裂了目标的喉咙。

    冲锋枪匪徒到死都没明白。眼前这个手无寸铁的人，也没有做任何投掷的动作，其手中怎么就会突然飞出致命的武器来。

    “你！”远处手枪匪徒看到了这一幕，反应倒是不慢，举枪便射。

    乓乓乓……枪声连响。封不觉却是不躲不闪，站在原地。他也并未动扑克的【盾牌】特效，只是举起双臂，护住了脸。

    事情的展和封不觉预料中一样，对方的枪法果然很烂。在惊慌之下，一股脑儿就将手枪里的子弹全部打完，却只有两命中。那两子弹被【回音盔甲】的音壁阻滞了一下，虽然在封不觉的腹部和大腿各留下一个血洞，但伤口并不严重。生存值损失也不过24%而已。

    封不觉心中默数着枪响，待对方把一梭子弹打完后，他便一脸淡定地放下胳膊，从行囊拿出了自己的冲锋枪【moxxi小姐的坏脾气】，他无视那个已经把子弹用完了的家伙，率先对准了刚才装钱匪徒进入的那扇门，他听着那货奔回来的脚步声进行预判。在其冒头的一瞬适时扣动了扳机。

    “怎么回……”这句话被嗒嗒嗒的枪响打断了，装钱匪徒刚踏出门就被射了一脸，当场毙命。

    “把枪放下。”封不觉已连杀两人，神情却是冷静如常。他这句话，显然是对着剩下的那名手枪匪徒说的。

    “别做梦了！你这杂种！”那手枪匪徒吼着回道，此时，他已躲到了大堂西侧墙边。一个摆放atm机的隔间（atm机嵌在墙中，其正面是一个类似电话亭的空间。一米见方，三面被印满图案的防弹玻璃围着，玻璃门可以从里面闩上）里，开始给手枪换子弹。

    他不知道封不觉是从哪里掏出武器来的，也不知道老大是被什么玩意儿给杀掉的。他只知道，眼前这个杀人不眨眼的家伙肯定不会在乎人质的死活，所以自己手上的枪，就是最后的筹码了，放下岂不是成了任人宰割的状态？

    “我数到十，你再不出来投降，就没有机会了。”封不觉冲他喊道。

    手枪匪徒的手正在不住抖，影响了上子弹的效率，他就怕对方立刻冲过来。现在封不觉告诉他要数十下，他反而心宽了一些，觉得自己赚到了一些时间。

    “一、二、三、四……”封不觉一秒数一个数，时间掐得十分精确，在数到七的那七秒间，他做了以下几件事：收起冲锋枪、从行囊取出【无尽榴弹匣】、从榴弹匣里取出一枚【马克ii型手榴弹（生成物）】、收好【无尽榴弹匣】、拉开手雷的引信并抡起一臂、对准了六七米外那个没有封顶的隔间……

    “八……”封不觉数到这个数的时候，就把手雷给扔出去了。

    手枪匪徒这时已经上好了子弹，大口地喘息着，并自言自语道：“冷静，我能行的，那家伙已经受伤了，只要我冲出去，动作快些……”

    咚，咚，啪，咕噜噜……

    这是手雷从隔间上方被掷入，反弹两次后落地的声音。

    手枪匪徒看着脚边那枚已经被拔掉引信的手榴弹，在大脑短路了一秒后，他说出了此生最后的一句话，千言万语，用四个字母就能概括出来：“法克。”

    …………

    砰！一声巨响。

    纵然隔着封闭的铁门，爆炸的动静还是难以掩盖的。

    “里面在搞什么？先是枪响，现在又有东西爆炸了，这是恐怖袭击吗？”克莱普顿再也等不下去了，离约定的时间还有四分钟，但他还是拿起了电话，并且对监控车里的同事们做了个手势。

    嘟——嘟——嘟——

    “人质没事。”封不觉拎起电话直接说道，“但时间还没到，警官，我讨厌没有时间观念的人，为此你得再等上十分钟，从此刻开始重新计算。”他根本不给对方插话的余地：“如果你再提前打进来，提前了几分钟，我就杀几个人质。”他说完，粗暴地挂断了电话。

    …………

    银行大堂内，人质们依旧没从地上起来，因为封不觉杀完三名匪徒后，顺势缴获了冲锋枪匪徒身上的两把枪。将劫持继续了下去……

    “女士们，先生们。”封不觉一边说着，一边拖着瘸腿，来到了柜台后面，把装钱匪徒的那把枪也收了起来，“从现在起，这里由我说了算。只要你们配合我的行动，就没人会受伤。

    如果一切顺利，几个小时后。你们会坐在餐桌前，与家人共享晚餐。运气好的话，在场的已婚男士们，今晚还可以重逢阔别已久的性生活。”他的语气仿佛是在和一群熟识的朋友们开玩笑，丝毫听不出恐吓的意味。“但是，假如有谁拒绝与我合作，甚至是企图妨碍我……”他将一个带轮子的办公椅推到柜台外侧，坐了上去，端着枪道：“我就对着所有视线中的活物扫射，直到弹药耗尽为止。”他停了几秒，扫视了一圈人质们脸上的表情。再道：“明白了吗？”

    人质们可万万没想到，刚死了三个笨贼，又冒出个反人类的疯子。没有人敢迎上他的目光，也没人敢正面回答这个问题。有些人质已是带着哭腔在默念上帝保佑了。

    “ok，现在，那位穿米色外套的女士，对。就是你。”封不觉道：“请抬一下头好吗？”

    那是个三十岁左右的金女郎，身材和相貌倒是普普通通。其脸上妆已经被哭花了。胸前的衣服上还沾了些呕吐液。她闻言后，抬起头来看着封不觉，满脸惧色地回了一句：“请……请不要伤害我……”

    “放心，女士，我不想伤害任何人。”封不觉说道：“我注意到，在你左手边的地上，有一个棕色的手提包，我想那是你的东西吧？”

    那女人转头看了一眼那个包，然后回道：“是……是的……想要什么你可以拿去……只是……别伤害我。”

    “我想问一下，女士，你今天带化妆包了吗？”

    “什么？”她闻言本能地一愣，但又生怕回答慢了会激怒封不觉，所以立即接道：“对……带了。”

    “你的化妆包里，有没有修眉毛的镊子？”

    “是的……有。”

    “那么，请你现在过去，打开那个包，再找到你的化妆包，把镊子从里面取出来，交给我。”封不觉顿了一下，补充道：“别着急，没有人催你，我可不希望你因为慌张把东西翻乱了。”

    那女人很快就拿到了镊子，战战兢兢地交给了封不觉。

    封不觉接过东西，微笑着说道：“谢谢，请回原地趴好，让我看到你的手。”

    待她趴回去后，封不觉又转头找到了那位秃头经理，说道：“经理先生，请你也过来一下。”

    银行经理左顾右盼一番，没人有反应，看来就是指他了，他只好站起身，走了过去。

    “现金袋三十个，塑料锁扣六十个，请你去帮我拿来。”封不觉说着，还指了指装钱匪徒的尸体；“钥匙和门卡在他身上，我想他不会介意你拿回去的。”他做了个请的手势，歪着头；“去吧。”

    装钱匪徒的尸体就在柜台后的门框下倒着，走过去倒是顺路。银行经理鼓起勇气，从那脑袋被打成蜂窝的家伙身上捡出了钥匙和门卡，走向了库房。

    “哦，对了。”封不觉高声提醒了一句：“别让我等太久，否则……你懂的。”

    “是……明白。”那银行经理应了一声，便小跑着取东西去了。

    “嘿，那位穿西装的先生，对，就是你，请把你的打火机给我一下，谢谢。”封不觉又对另一名人质说道。仅从右手的指甲，他就能判断出那个男人是吸烟者。事实上，通过观察，他已经从这二十九人身上得到了各种信息，比如职业、婚姻状况、生活习惯、兴趣爱好等等……

    封不觉把枪放到伸手可及的位置，用打火机稍微烤了烤镊子，扒开伤口就取子弹，面不改色地就把弹片和自己的一些碎肉一块儿夹了出来……

    那些抬眼偷瞄他的人质们全都惊呆了，他们哪儿知道玩家的痛感是弱化过的，个个儿在心中惊呼：这真是条汉子……

    封不觉快取完两枚子弹，也没包扎，其状态栏中的【流血】效果就自行停止了。他看了眼生存值，还有68%，暂且还不必急着回复。

    这时，银行经理也抱着一堆现金袋和塑料锁扣回来了。他把这些东西放在封不觉面前的地上，问道，“还有什么吩咐吗？先生？”

    封不觉用眼神示意了一下其他人质的所在：“用锁扣，把他们的双手反绑在身后，双脚也绑在一起，然后把现金袋套在他们的头上。”

    …………

    又是十分钟过去，这次是足足的十分钟。警方的技术人员们全都准备就绪后，克莱普顿拿起电话，拨通了银行大堂的号码。

    响了四声，封不觉接了起来：“这次你很准时，警官。”

    “保险库里的人质怎么样了？他们还活着吗？”克莱普顿问道，“你到底想怎么样？你已经逃不掉了明白吗？听着……我知道刚才杀死人质的不是你，伙计，你是个聪明人，如果你劝你的同伙和你一起出来投降，我可以替你向法官求情。”他说到后半句时，有意把声音压得很低，好似这笔交易真的有谱。

    “呵呵……听上去是相当诱人的条件呢，不过……在有期徒刑和逍遥法外之间，我觉得后者显然更有诱惑力。反正我掌握着保险库的密码，在人质被解救……或者……死光以前，你们是不可能开枪射杀我的，不是吗？哈哈……”他得意地笑着，这个临时想到的谎言确实是个不错的护身符。

    与此同时，那闭合的银行大门，竟又重新打开了。

    随着卷帘门缓缓上升，出现在警方面前的景象是……

第262章 披风争夺战（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    有一名人质，站在了银行大门前。他的手和脚都被细小却紧固的塑料锁扣所束缚，头上还套着个现金袋。

    银行的玻璃门是横向自动开关的，只要有人接近门口就会触感应器，所以这名人质的存在，使玻璃门始终保持着开启状态。

    从街上向银行大堂内张望，此刻，警察们已看不到其他人质的踪影了，视线中只剩下门口这一人。

    地板上躺着两具尸体，一具死在大门口，就是之前冲锋枪匪徒射杀的那名人质；另一具则倒在柜台旁边，身份不明。警方也不知道多出的那具尸体是不是人质，更不知道他是怎么死的，反正初步的判断是……肯定和刚才的枪声、爆炸声脱不了干系。

    至于装钱匪徒的尸体，以及手枪匪徒被炸死的区域，在外面是看不到的。

    “我想你的手边应该有望远镜吧，警官。”封不觉这时又道。

    克莱普顿完全搞不懂这劫匪要玩儿什么把戏，他只是回道：“有。”

    “拿起来，朝柜台这边看。”封不觉说道。

    克莱普顿没有搁下电话，他打了个手势，让旁边的警员将一个望远镜递给自己。

    从他站立的位置，恰好能观察到整个柜台，不过封不觉此时已躲入了柜台内侧，柜面上的电话自然也已被他拿到了下面去，“看得到我吗？”他举起一条胳膊，让自己的右手手掌高出柜台的桌面，并且左右挥动了几下。

    “是的，你接下来想做什么？对我竖中指吗？”克莱普顿回道。

    “呵呵……恕我只能把手伸出来给你看，警官。”封不觉笑道：“由于现在玻璃门保持着打开的状态，这就意味着你的狙击手可以将子弹打进来，虽然我有保险库的密码作为筹码，但把头暴露在步枪的瞄准镜中。是我极其不愿意承担的风险。”

    “好了，你究竟想怎么样？从你把人质关进保险库起，已经快过去二十分钟了，你还没告诉我……”

    “我要送你一件礼物，警官。”封不觉打断了克莱普顿。

    警官愣了一下，“你是说……你要释放门口的那名人质是吗？好……那我立刻让我的人过来接……”

    “你的人敢接近一步，我就把门口这家伙给毙了。”封不觉说道。

    “那你这是要做什么？”

    “我让他站在那里，只是为了使玻璃门保持敞开。”封不觉笑着道：“这样，我才能把礼物交给你啊。”他说话间，有一个体积颇大的正方形物体从柜台内慢慢升起。

    正拿着望远镜观望的克莱普顿简直不敢相信自己看到的。

    “这。是一立方英尺，用纸带扎好的，面值为二十美元的纸币。”封不觉这会儿自然不是用手托举着这件物体的，他用的是【反重力弹射器】的吸浮功能。

    “你要干什么……”克莱普顿有不好的预感。

    “我要……这样……”封不觉说着就瞄好角度，将这“现金炮弹”给射了出去。

    那堆钱越过了大门口那名人质的头顶，以一个倾斜的角度飞出了银行。飞过半空时，已经有数百张钞票飘散出来，吸引了街上的每一名警察、记者、市民的注意力。

    这枚钱弹在空中划出一道迷人的弧线，最终击中了街对面那栋建筑物的外墙。在大约三四层楼的高度爆散开……

    这时，恰有一阵轻风吹来，钞票……散向了整条街。

    五秒、十秒……

    人们没有花太久去反应，当警戒线后的人群中。有那么几个人率先伸出手来接钱时，局面的失控就以无法避免了。

    很快，就只剩下了银行正门口被警车围死的区域没受影响。而周边那几十米范围内，数百名市民和记者都冲破了警戒线。甚至是原本应当阻拦这些人的警察也悄悄弯下了腰。

    “哈哈哈哈……”电话那头传来了张狂的大笑：“资本主义的走狗！尝尝糖衣炮弹的滋味吧！”

    “你疯了吗？你知道自己在做什么吗！”克莱普顿忍无可忍，愤怒地大吼起来：“你不是劫匪！而是恐怖分子！你到底是谁？属于什么组织？”

    “哈哈……我是比尔.盖茨！伟大的**战士！”封不觉信口开河，狂笑不止：“我为你们带来了安德鲁.杰克逊（美国第七任总统。其肖像被印在2o美元的纸币上）最诚挚的问候！”他一边说着，一边吸起第二“现金炮弹”，并迅射了出去。

    第二钱弹爆开后，街面彻底陷入了混乱，毕竟……警察也是人，高谭市的警察，更是高压兼高危的职业，谁能保证不受诱惑？不多时，就连银行正门的区域内，也溜进来不少平民，他们有些弯腰搜地，有些双手舞在空中乱抓，个个而怀里都已捧了不少。

    另外，因为那些钞票都很新，所以它们在空中能飘很久。这就仿佛是有人朝天上射了一枚彩炮般，漫天都是花花绿绿的纸，满地都是狂欢的人群，这使得那些就位的狙击手们全部失去了作用。

    “不要管那些钱！坚守岗位！”克莱普顿抄起手边的喇叭吼道：“给我看着银行的大门！不要松懈。”

    不管我们是否承认，但这个世界上的大多数人，都是这样一种人人家捡钱，他也捡钱；人家乱穿马路，他也乱穿马路；人家随地吐痰，他也随地吐痰；最后人家去靖国神社纵火，他想了想，去街上砸了辆日本车。

    但是，这世上还有少部分人，是另一种人。或许在平时，他们也会乱穿马路或者吐痰什么的，可到了关键的时刻，他们能坚守住底线。

    此刻，银行门口半数以上的警察，仍旧守在他们的岗位上，精神高度集中，视漫天钱雨如无物，尽最大努力维持着秩序。并且关注着银行大门内的动向。这些人心里很清楚，什么才是应该做的，假如他们也全都去蜂抢那些赃款，让银行里的劫匪趁乱冲出来，那后果将更加不堪设想。

    “喜欢我的礼物吗？警官先生。”封不觉的声音再次从听筒中传来：“还没完呢……”他说着，又射了第三堆钞票，打完这以后他道：“暖场做得差不多了，让我们来玩一个猜谜的游戏吧。”他顿了一下，“现在，我会释放一些人质出来。而在这些人质当中，混着我的同伙。”

    “这家伙脑子有病吗？这种事居然主动告诉我？”克莱普顿心中想道：“难道……他是想借机出卖他的同伙？”

    “眼下街上的情况很乱，狙击手不可能对着门前的区域开火，警车也无法开出去。所以，只要你稍有松懈，我的同伙们就会混入人群中逃走。”封不觉先前还在指导那三个劫匪，此时又开始指导起警察来了。

    克莱普顿也不傻，对方会说这些话总共就两种可能，要么就是这个“无名氏”想害自己的同伙。要么就是他在设某种骗局，没有第三种可能，非要说有，那就是在作死了……

    “银行后面那条街上的战术小组都还在原位吗？”克莱普顿悄悄对旁边的人问道。

    “是的。一直监视着，没有异动，各个窗口的铁栅栏完好，也没看到房间里有人活动。”一名警员回道。

    “你确定这建筑没有其他出口了吗？比如通风管道。或者下水道什么的？”克莱普顿又问道。

    “屋顶上有个通风管道的出口，一直有狙击手盯着，目前还没人从那儿爬出来过。另外。就算劫匪真的上了屋顶，那儿也没有下来的路。”

    克莱普顿闻言，抬头看了看，眼前这栋建筑的天台离地有七八米高，跳下来不死也得残废。旁边的两栋建筑物距离这个天台皆有三四米的距离，再说还有护栏，助跑后跳到其他建筑顶上的可能性也可以排除。

    “哼……我倒要瞧瞧，你们准备怎么跑……”克莱普顿心道。

    “好了，警官，人质们要出来了，做好准备吧。”封不觉在电话那头说道，“等你分辨出了我的同伙儿，再打给我。”说罢，他又一次挂点了电话。

    这时，只见从柜台的一侧，蹦出了几个人影来，他们同样是头上套着现金袋，手脚都被绑在一起的状态。

    “人质出来后，拿掉他们头上的袋子，但不要解开他们，把他们统统带到旁边暂时看管起来。”克莱普顿的思路还是比较清晰的，他已经对着身边的警员们，开始布置对策了，“听着，要小心每一个人，他们只是看上去都被绑住了……明白吗？说不定就会有某个家伙突然拔出枪来朝你们射击。”

    另一边，封不觉则像是指挥交通一般，躲在柜台下说着：“对对，伙计们，就是那个方向，就像我先前告诉你们的，向前蹦八步，然后左转九十度，是的，排好队，一个一个来，听到前面的人蹦出几米再跟上，着急反而会跌倒。”

    在封不觉的指挥下，人质们颇有秩序地一个一个向着门口蹦去。

    “嘿！温斯顿，你也可以出去了。”封不觉随即又高声冲着那个杵在门口的人质喊了一嗓子。

    这位温斯顿先生所站的方位和面朝的方向都是封不觉在开门前就调整好的，他也打过了招呼，只要温斯顿敢往前挪半步，他就开枪。必须要等他喊这一嗓子后，温斯顿方可向前跳出去。

    此刻，听到命令的温斯顿如获大赦，站在这门口的几分钟对他来说度秒如年，终于可以脱困，让他喜极而泣。

    不过跳出银行大门后，迎接他的并不是毯子、救护车以及关切的问候，而是……

    “先生，请你到这边来。”一名警员揭开了温斯顿头上的现金袋，却并未解开他手脚上的锁扣，只是拖着他来到一边，让他先坐在地上，随后，另外两名警员过来戒备地看住了他。

    “这是干什么？我是人质！”温斯顿喊道。

    “请配合我们，先生，劫匪可能想混在人质中溜出来。”一名警员回道。

    “这是什么意思？你是怀疑我吗？”

    “现在一切都还不能确定，这也是为了您的安全。先生。”

    温斯顿也不好再说什么，刚想抱怨几句，却看到了漫天的钱雨和周围的人群：“嘿！这是怎么回事？你们把守法公民绑在这儿，却对那些抢劫赃款的人视若无睹吗？”

    …………

    五分钟后，二十九名人质，尽数已到了银行的外面。而封不觉，在最后的一名人质跳出去后，便再度将银行的电子卷帘门给降下了。

    接下来，审问和甄别人质身份的工作便紧张地展开。

    经过对人质们的初步询问，克莱普顿得到了一连串令他吃惊的信息。

    “好吧。好吧，女士们，先生们……安静一下。”克莱普顿说道：“让我来理一下情况……起初，抢劫银行的三名劫匪，被一名人质单枪匹马给杀光了，而那个家伙，是个有反人类倾向的、高智商的、彬彬有礼的硬汉……”

    “是的。”“没错。”“对。”人质们七嘴八舌地回道。

    “他根本就没有同伙，而且也没有伤害过你们，更没有任何人被关在保险库里。”克莱普顿又道。

    “是的……没有。”“对啊。”“某种意义上来说。他救了我们。”

    克莱普顿干笑一声：“听上去他倒成了英雄了，那谁能跟我解释一下，这个无名氏，他为什么要跟我们玩这些花样？”

    “也许他担心被你们当成劫匪的同伙。”“是啊。就像我们一样，被困在这儿受你们审问。”“没错！快松开我！我要投诉你们！”

    “好吧，我最后跟你们确认一次他的外貌特征……亚裔，黑色短。穿紫色长西装，没错吧？”克莱普顿问道。

    得到了肯定的答案后，他来到了电话旁。再次拨通了那个号码。

    嘟了五声以后，封不觉才接了起来：“有何指教，警官。”

    “小子，我不知道你是谁，以及你想干什么。”克莱普顿说道：“但你有大麻烦了。”

    “呵呵……什么麻烦？”封不觉笑道：“我洗耳恭听。”

    “我知道你不是劫匪，你杀死那三个人的行为，也可以解释成正当防卫，甚至说是见义勇为，但是……”克莱普顿道：“你杀完他们以后，继续挟持人质，并以此来威胁、耍弄警方，还将银行里的大笔现金抛到街上，这和抢银行是无异的。”

    “那么……请你告诉我，克莱普顿警官。”封不觉问道：“我究竟是个英雄，还是一个罪犯呢？”他的声音忽然变得很诡异，“这个答案很重要，请你三思啊。”

    “把门打开，出来投降，跟我回局里再说。”克莱普顿没有回答封不觉的问题，而是说道：“现在你已经没有人质了，假如你不出来，我们就从正门强攻进来。”

    “回答，我的问题，警官。”封不觉无视对方的要求，加重了语气回道。

    “你当然是罪犯！不然你以为自己是什么？”克莱普顿喝道：“快点儿开门投降。”

    “嗯……”封不觉沉吟道：“这就是你的答案吗……哼……有趣，真有趣。”他思考了几秒，接道：“好的，我马上开门。”

    卷帘门缓缓升起，门里的景象看上去和上次关闭时的一致。

    “举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿对着电话说道。

    “呵呵……我拒绝。”封不觉回道。

    克莱普顿早就受够了对方，他抬起手，示意身边的几名部下进去抓人，同时试图在电话里分散封不觉的注意力：“你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”

    四名荷枪实弹的警员直接从正门鱼贯而入，分散站位，将那个柜台包围了起来。

    克莱普顿一手拿着电话，一手拿着望远镜，观察着局势，他看到手下们靠近柜台时，心已经提到了嗓子眼儿上，生怕封不觉负隅顽抗，生枪战。

    没想到，接下来的一幕却是……

    那四名警员一脸莫名地看着柜台后方，其中一个反应比较快的，立即对着肩上的对讲机说道；“长官，这儿没人。”

    “什么？”克莱普顿本能地道了一句。

    电话那头的封不觉笑了：“呵呵……猜一猜，刚才那次关门后，生了什么。”

    “快搜，他肯定还在那家银行里！一定藏在了什么地方！”克莱普顿也不怕被封不觉听到了，直接对着对讲机道了一句。

    “哼……你确定吗？”封不觉冷笑道。

    克莱普顿又对着电话听筒道：“我打得分明还是柜台的电话……”

    “用呼叫转移呗。”封不觉笑道，“我一开始说那个死人的手机没电了，就是在骗你的，他的手机电量足得很，现在还拿在我手里呢。”

    克莱普顿这会儿有些后知后觉了，对方把那些人质的头蒙上，手脚绑上，再说出“我有同伙混在里面”的言论，说白了就是为了故布疑阵，拖延时间。

    克莱普顿心中念道：他先前所做的、所说的，一环扣一环，直到那次关门为止……他很清楚，在那之后，我就能从人质口中得知一切了，他所有的谎言的举动都会暴露在我眼前。而我还不知道的……就是在最后的那次关门和开门之间，他做了什么……(未完待续……)

第263章 披风争夺战（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    数分钟前……

    随着卷帘门缓缓降下，封不觉也从柜台后面站了起来。这个时候，他已经设置好呼叫转移了，只要门外的克莱普顿再度拨打银行柜台上的座机，就会转到他手中的这部手机上。当然，手机的响铃方式已被调成了震动，而且他也确认过，这个号码没有绑定彩铃。

    银行大堂里自然是可以查看到时间的，封不觉扫了一眼墙上的电子钟，念道：“从人质口中问出大概的情况，至少也要花去他们七八分钟……”他拿着钥匙和门卡（已从经理那儿要了回来），穿过柜台后面的门，来到了监控室，关掉了所有的监控探头。

    刚才，在人质们的头全部被套上，但警方的电话还没打来的几分钟里，封不觉抽空去在银行里转了一圈，把这个建筑构造大致排摸了一番。他很清楚，出去的途径只有三条，第一，正门；第二，通风管；第三，就是临街那四五间办公室的窗户。

    封不觉并不清楚外面的警力部署，他只能靠推测。

    先，正门外肯定有人，纵然现金炮弹的影响还在，他也不可能堂而皇之地走出去。

    其次，临街的窗户，十有**也是被人盯着的，就算那儿的警力没有正门口来得多，但要逃出去，他还得先用管钳去破坏窗外的护栏才行，无论从时间、还是隐蔽性来说，从那儿逃都很困难。

    最后就剩下通风管道这一途了。

    封不觉不会抱有任何侥幸心理，他坚信，以自己的人品，和高谭市警方的智商，在这通风管道通的出口外，肯定也会有人看着。自己爬出去之后，遇到的情况不外乎两种：第一种，被周围早已埋伏好的警察们抓住；第二种。落入远处的某一名或数名狙击手的视线中。

    “询问一番后，克莱普顿就会知道，银行里只有我一个人，而且没有其他人质了。这时他要么不打招呼就派人强攻。要么就跟我通话，让我出去投降。”封不觉在心中推演着事态的展：“强攻的话倒好办了，只要利用死亡扑克配合灵识聚身术，我稍微和那些冲进来的警员周旋一下，就可以从他们进入的窗口逃生。

    不过……面对仅仅一个人，他选择与我交涉的概率显然更大。没理由让部下冒不必要风险，并进一步扩大物质上的损失。假如沟通后。我表示会负隅顽抗，那他再下令强攻也不迟。那时，他还可以利用通话来稳住我，给部下的接近制造条件。”

    “所以，只要我保持通话状态，第一批进入这里的警员，肯定会想当然地将大部分的将注意力都放在柜台后面。”封不觉念道：“这就方便了我将他们引入陷阱……”

    他又回到了大堂，把那名冲锋枪匪徒的面罩给摘了下来。再翻身跃入柜台内侧，把手上这个比较完好的面罩。套在了脸被打烂的那名装钱匪徒头上，接着，他拖着装钱匪徒的尸体，一路退入了监控室中。

    监控室有两样封不觉逃脱所必须的设施。第一样，是通风管道的入口。这玩意儿除了保险库以外，几乎所有房间里都有，不足为奇；不过第二样。只有柜台那儿和监控室里才有，就是银行大门上那金属卷帘的开关。

    封不觉把尸体放到了监控室的一张办公椅上，便开始布置陷阱……

    他将那椅子推到了一个墙角。让其背面对着门口。随后从【无尽榴弹匣】里取出了第二枚手榴弹，在拉环处绑上一根金属线（库房内寻得），然后将手榴弹塞进了死尸那烂掉的脸里面……

    其实他完全可以把爆炸物固定在别的地方，不过……他就是很想让金属线从那面罩的眼洞里延伸出来，这可能是某种独特的幽默感。

    于是，一头拴在手榴弹拉环上的金属线，以尸体的脸部为起点，一路向下，经过躯干，从两腿之间穿过，最终被固定在了椅子下面的转轴上。

    这是一把不错办公椅，靠背挺高，而且是可调的，座板下方的转轴也运转正常，不必太大力气就能左右转动，底盘上的轮子也没有卡死的现象。

    封不觉很确定，只要有人从后面稍稍转动或者拉动一下这把椅子，四秒后，这个十几平米的地方就会多出几具尸体来。

    他做完这些后，走到墙边，双手一撑便跳上了一个储物柜的顶部，通风管道的入口就在那儿。他取下挡板，往里张望了一下，现管道内还算比较宽敞，以自己的身材，可以蹲在里面，转身都行。

    此时，柜台那边的电话响了一声，两秒后，封不觉口袋里的手机就响了，他笑道：“来得正好……”他跳回地面上，取下手机上的蓝牙，按下了接听键，“有何指教，警官。”他一边说着，一边小心翼翼地将手机的本体放入了那句尸体的上衣口袋里。

    封不觉走到控制台前，与克莱普顿对话了几句，随即就打开了银行大门。

    “举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿在电话那头吼道。

    “呵呵……我拒绝。”封不觉戴着蓝牙，行动丝毫不受影响，他轻轻跃上了储物柜，双腿先入，钻进了通风管道里。

    “你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”克莱普顿又道，同时，几名警察冲进了银行，与意料之中一样，他们围住了大堂那儿的柜台。

    封不觉则是悠闲地从储物柜顶上捡起挡板，将其归位，慢慢地往后方挪动起来，并故意跟克莱普顿说起了呼叫转移的事情。

    克莱普顿思索了十几秒，忽然转头，向那帮人质跑去，从人群中找到一个秃头，心急火燎地喝道：“嘿！在哪儿才能控制那些金属门？”

    银行经理了你愣了一下，回道：“在……柜台……后面。”

    “还有哪里有开关？”克莱普顿又道。

    “呃……在……在监控室。”银行经理回道：“从柜台后面进去，门上写着员工区域，后面的走廊通往库房、员工厕所还有……”

    没等他啰嗦玩。克莱普顿就抄起肩膀上的对讲机喊道；“都听见了吗？”

    “是的，长官，我们正要进去。”一名警员回道，他和另外三名一同冲进来的同事交换了一下眼色，靠近了那扇门。

    当现门锁需要钥匙门卡才能打开后，这名警员果断地朝着门锁开了一枪，踹门而入。他们也很能随机应变，留下一人继续守在大堂内，其余三人则互相掩护着朝里推进。

    “不管你在搞什么花样，都已经到头儿了。”克莱普顿又拿起了电话。对着封不觉道：“我知道你就在监控室里，我劝你乖乖放下武器，双手抱头找个地方站好了，免得我的人把你给毙了。”

    “呵呵……你要怎么认为，是你的事情，我可以明确地告诉你，我已经不在那栋建筑里了。”封不觉笑道：“我想，如果你的推理能力还可以，应该就能意识到。在最后这次关门并开门的过程中，我已经从通风管道出去了。”

    “哼……是吗？你这个骗子，那你能不能解释一下，你是怎么从一个连消防楼梯都没有的天台脱身的？在那之前。你又是如何从我的狙击手眼皮子底下钻出通风口的？啊？”克莱普顿冷笑道。

    封不觉套出了这两句话，心中窃喜，他回道：“我当然有我的办法，你可以问问人质我是怎么杀死那名持冲锋枪的劫匪的。问完以后，你或许就能明白了。”他笑了笑，接道：“好了。结束这无聊的游戏吧，警官。我知道我们的对话应该有人在录音，那么，请你们记下这段话六名来自异界的级罪犯，即将给高谭市带来几分大礼，那数百万美元的钱雨，只是个开始。”说罢，封不觉结束了通话，并用管钳将蓝牙给夹碎了。

    通常情况下，蓝牙和手机的距离得在十米之内，当中有阻隔的话，可能还不到十米，所以封不觉并没有爬出很远，反正他那个位置，基本是不可能被爆炸波及到的。

    三名警员来到了监控室稍微花了点儿时间，因为一路上还有一些其他的房间，他们得迅确认一下各扇门后的状况才能继续前进。

    监控室的门没有锁，警员们推门闯入，目光都投向了同一处。

    在那距离门口最远的墙角，有一张靠背被调到很高的办公椅，椅子上坐了个人，这人的头顶露在靠背上方，貌似其头上还套了个黑色的面罩。他的双手很规矩地放在椅子两侧的扶手上，一动不动。

    三人纷纷喝道：“别动！警察，举起手来！”“举起手！转过来！”“快转过来！让我看到你的手！”

    对方没有回应。

    三名警员很有经验，简单的眼神交流后，一人站在门口，继续举枪瞄准着那张椅子，另外两人一左一右，向前靠近。

    这个监控室就这么大点儿地方，那张办公椅又在墙角，他们必定得转动或拉动那张椅子，才能看到坐在上面那人的正脸，所以……

    …………

    爆炸生后一分钟，克莱普顿亲自率领着八名警员冲入了银行，剩余的人则全部留在街上维持秩序，坚守岗位。

    他让两个人守在银行大门口，两个人站在银行大堂连通的两条走廊上，剩余四人和自己冲入了柜台后的员工区域。

    当来到监控室前，克莱普顿正好看到了原本留守在柜台边的第四名警员，他是听到爆炸后第一个冲进来的人，而此刻，他正跪在地上，怀中还抱着一名奄奄一息的同事，他仰天咆哮道：“哦！上帝！莱斯特……不……”

    而那个还剩一口气的伤者莱斯特，就是爆炸时最接近门口的那名警员，至于另外两位，都已是血肉模糊地倒在了监控室里，当场毙命了。

    “叫医生来！快！”克莱普顿对他身旁的一名部下吼道，“快！去街上，让他们把担架抬进来……”

    虽然他很激动地喊着，但他心里也明白，莱斯特恐怕是不行了，估计连坚持到被抬上救护车都不可能，更别说坚持到医院了。再者……目前街上的情况很混乱。救护车根本开不出去。

    “莱斯特！莱斯特！”那个抱着他的警员喊了两声，随后忍不住哭了起来，“上帝啊！为什么会这样……”

    “该死！”克莱普顿狠狠地踹了一脚墙壁，“这狗杂种！”他冲入了监控室，奔着爆炸点而去，他的眼中仿佛要喷出火来，“这是怎么回事？”

    这些警员身上的对讲机一直开着，所以克莱普顿能听到他们行动时的声音，他知道在爆炸生前的几十秒，这三人已经看到了目标。并且控制住了局面，只是不知道接下去生了什么……

    “难道是这混蛋拉动了自己身上的炸弹吗……”克莱普顿蹲下去看了看焦黑的尸体，“不对……这死者身上的衣服不对！”他站起来，愁眉紧锁：“他在其他人的尸体上做了爆炸的陷阱？那他去哪儿了？”

    其实在克莱普顿的初次问话中，已经有人说了所谓“奇怪的金光”，以及封不觉可以凭空拿出武器的情况，只是克莱普顿专注于其他信息，没有在意这些听上去像是胡诌的细节。

    直到爆炸生前，他在封不觉的授意下。再度重点询问了冲锋枪匪徒被杀的细节，才现事情好像不是那么简单。

    “这个‘无名氏’，难道是某个最新冒出来的‘级罪犯’吗？”克莱普顿一手抓着自己稀疏的头，咬着牙道：“难道他真的已经逃出去了？”念及此处。他拿起对讲机，对那名负责监视建筑物天台的狙击手道：“纽曼，你能确定没人从通风口出来过吗？”

    “呃……是的，长官。”

    “我是说。你能百分之百确定，你的视线，从来没有从那个通风口上移开过吗？”

    对方思考了几秒：“嗯……长官。我不可能每一秒钟都盯着同一个地方，或许会有几次十多秒的间隔，我对准了街上，还有大门那里。”

    “该死！”克莱普顿地骂一句，然后愤愤然地吁了口气，调整了一下语气：“好了，下来吧，纽曼，”他又调整了频率：“其他狙击手，也都撤回来吧，把步枪放回装备车上，去街上帮忙。”他又调了一个频率，连通了战术小队，“二小队、三小队，留三个人在后面那条街上，其他人也都到银行门口来帮忙。”

    克莱普顿毕竟是现场的最高指挥，纵然他比任何人都悲愤、沮丧，但他还是得尽自己的职责，调度手下们收拾残局：“通知局里，派一个后勤小组来现场取证。其他人，跟我一起，把这儿的每一个房间和角落都搜一遍，找找还有没有其他的匪徒或人质。”他一边对着对讲机说话，一边回到了走廊中。

    事情到了这一步，克莱普顿基本已确认自己遇上了一名“级罪犯”。

    封不觉先前的一系列行为，加上其表现出的从容态度，都显示出这个“无名氏”绝不是等闲之辈。他的行为反复无常，让人无法捉摸。他干掉了劫匪；又挟持了人质；耍弄了警方；往大街上洒了几百万现金；释放了全部人质；杀死了三个警察……

    英雄？不法之徒？罗宾汉？恐怖分子？人道主义者？杀人狂？

    他像是个节拍器，在善与恶两端来回摆动，透出疯狂的气息，却又有着缜密的思路和杰出的行动能力。若不是听人质们描述过封不觉的外貌，克莱普顿肯定会联想到某个阿克汉姆疯人院里的精神病身上去。

    “长官，也许他还躲在通风管里呢？”走廊里一名年轻的警员问道。

    “说得对，那就由你去负责检查一下吧。”克莱普顿苦笑着回道，在他看来，封不觉肯定已经逃脱了，他绝对想不到，其实对方就躲在距离自己几米远的地方……

    “呃……我一个人吗？从哪儿开始？”年轻警员又道。

    “哎……听着，菜鸟，等你在高谭市干得足够久了，就会明白，有些罪犯，用常规办法是对付不了的。”克莱普顿用上课的语气道：“只要几秒钟的松懈，他们就能从狙击手的视线中溜过，并永远消失。这帮家伙有些能飞檐走壁，有些能用身体释放神经毒气，还有些可以一口咬掉你半截身子。你觉得小丑会躲在通风管里吗？双面人、谜语人，他们会躲在通风管里吗？”克莱普顿摇着头：“今天这样的事我见多了……你要去检查就去吧，其他人跟我来。”

    克莱普顿的想法，也折射出了高谭市大部分警员的思想。即使戈登局长也无法否认，能拯救这座城市的人，是蝙蝠侠，而警方的工作，是为他打扫战场。

    那名年轻警员扶了扶头上的帽子，还是很认真地回道：“是，长官。”他四下张望几眼，视线很快就停在了监控室的那个通风口上。

    通风管道的入口位于墙壁的最高处，高度接近天花板。虽然爆炸使得储物柜有些变形了，但这并不影响那名警员爬上去。

    他双手一撑，上半身就翻上了柜顶，重心移到上面后，两腿也就跟着抬了上去。接着，他就伸手去够那块通风管道的挡板……(未完待续……)

第264章 披风争夺战（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    打开通风口的挡板，目力所及处空无一物。管道内的光线也很差，稍远些的地方就看不分明。

    很显然，当克莱普顿与那名年轻警员对话时，管道里的人已经悄然向后爬走了。

    假如监控室内没有生过爆炸，且那名年轻警员足够出色，那或许在他爬上储物柜时，可以现柜顶的灰尘有被碰掉的痕迹。可惜，在爆炸生后，这事儿就不成立了。

    以封不觉的狡猾，自然不会把坏掉的蓝牙留在通风管内，所以这条线索也不存在。

    那名警员脸朝前，爬进了通风管道，用手肘支撑着，开始缓慢前行。在克莱普顿的那番话后，他对找到罪犯的信心也已经大打折扣。此时他只是为了验证自己的猜测，决定姑且在这里面兜上一圈，从内部观察一下各个房间的通风口，看看能不能找到什么痕迹。

    而此时的封不觉，已经找到了通往楼顶的垂直管道，向天台爬去了。

    其实……封不觉的原计划并非如此。

    他本来的打算，是先忽悠克莱普顿，宣称自己已经逃走了，并暗示自己是个能力犯罪者，让对方动摇；再制造爆炸，激怒对方。随后，趁着这些人脑袋热之际放一个召唤物出去，声东击西。那时，他就会有逃跑的机会了。

    不过到了这会儿，事情倒是简单了。克莱普顿刚才冲对讲机说的话，全都被通风口内的封不觉听见了。既然楼顶已经无人看管，爬出去就是。

    封不觉很快便通过管道来到了建筑物的天台，这里本来就只有一名狙击手在盯着，而且也不是全程紧盯此处的，此刻则是完全无人监视。

    他一个翻身落地，猫着腰，二话不说。朝着旁边那栋建筑的屋顶上窜去。

    三四米的距离，以及一个护栏的高度，对如今的封不觉来说已不算什么。即使不开启灵识聚身术，他也可以轻松跳过去。

    前文提到过，三十级以后的玩家，无论专精如何，其身体能力都能达到黑客帝国中那种飞檐走壁、出拳如风的水准。目前封不觉是二十八级，作为一个全面型的玩家，他的所有能力全都在平均水平以上，自然是已经具备了这种实力。

    当然了。单纯比较战斗力的话，其他五名玩家就好比特工史密斯，而封不觉就好比是反抗组织中的喽啰，拉开阵势打斗，那就是死路一条，被人追着满街跑还差不多。

    几次纵跃后，封不觉来到了附近一幢居民楼的天台上。他找到消防楼梯，朝下面的一条小巷中望了一眼，一个人都没有。事实上。附近的几条街上都没什么人，人都到银行门口的街上捡钱去了。

    封不觉悠哉地走了下去，来到二楼时，直接用手一撑。翻越铁栏杆跳落在地。

    “哎……一进剧本就遇到了这种破事儿。”封不觉念道：“好在也没耽搁太久就脱身了。”他说着，再次左右张望了两眼，动了【看招】。

    一个红光构成的、类似炼成阵的图形出现在了封不觉面前的地上，法阵上光芒骤聚。浮动一阵后，那些光影化为了实体。

    【名称：召唤术锤头鹤】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只锤头鹤为你作战（冷却时间1o分钟。存在时间5分钟，同一时间最多存在1只锤头鹤）】

    【消耗：体能值5o点，灵力值1o点】

    【学习条件：召唤专精f】

    【备注：因为头太重了，无法飞行。】

    “看上去还挺猎奇的……”封不觉可看不到这个技能的说明，不过召唤物出现后，他可以从游戏菜单中看到一条新的生存值（也是百分比显示，没有具体数字），旁边还有一个“解散”的选项。

    “听得懂我说话吗？”封不觉对那召唤物道。

    锤头鹤没有反应……

    “嗯……到那边去。”封不觉指着左手边的地面说道。

    锤头鹤走了过去。

    “跳一下。”封不觉又道。

    锤头鹤原地跳了跳。

    “原地待命，十秒后跳一下。”封不觉说完，朝着另一个方向跑出了十几米，他回头看看，锤头鹤站在原地没有跟过来，但十秒后也没有跳。

    “原来如此……”封不觉念道：“无法与我进行交流，也无法接受太复杂的命令。”他说着，回到锤头鹤面前，又道：“攻击我。”

    锤头鹤没有回应。

    “嗯……”封不觉明白，这是无效指令，随后他又道：“装死。”

    无反应……

    “单脚站立。”

    锤头鹤照做了。

    “保持这个姿势原地转圈。”

    没有反应，但保持了单脚站立的状态。

    “出其能力的指令也会无视吗……”封不觉过去伸手抓住了锤头鹤的脖子，想掐它一下试试，结果现自己的意图无法转换为行动。

    “和队友的性质一样啊……”封不觉又试着把锤头鹤放入行囊，结果还真就成功了。

    “好吧……大致上明白了。”封不觉完成了测试，便解散了这个召唤物，毕竟他不能让这玩意儿跟着自己上街溜达。

    “也不知道是不是所有的召唤物都如此……总之，先去弄张报纸，看看高谭市的状况。”封不觉念叨着，走出了小巷。

    与此同时，城市的另一处。

    一张公园的长椅上，坐着一名正在看报的男子，他的衣着很平常，格子衬衫，牛仔裤，夹克，型也是中规中矩的短。

    他看上去是个普通得不能再普通的路人，没有人会去注意这样的家伙，如果这是在电影里，他就是个人肉道具，属于背景的一部分，模模糊糊，完全看不到脸的那种。

    但他，是一名玩家【曌影王】

    忽然，有一个细小的声音响起：“有人使用了召唤技能。”

    这声音很奇怪，貌似是从曌影王所坐的长椅底下出来的，但那下面空无一物。

    “召唤物是？”曌影王轻声问道。

    “杂鱼而已，不用在意，而且已经被解散了。”那个声音回道。

    “最后出现的方位能确定吗？”曌影王又道。

    “当然可以。”

    曌影王将报纸折叠起来，缓缓起身，像是自言自语般念道：“带路吧。”(未完待续……)

第265章 披风争夺战（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    高谭市，某地下水道。

    一个娇小的身影疾步掠过，而她的身后，很快跟来了另一条更为迅疾的人影。

    几次急停急转后，【才不怕呢】还是被逼入了一条死胡同。

    不怕见状，机警地转身，毫无征兆地突然出手，她用的依旧是把长柄武器，不过那件装备的造型，已比当初在她“猎人岛”时手持的那件要光鲜许多。

    作为江湖社团重点培养的非工作室玩家，不怕在装备方面显然不差。

    “惊雷杵”横扫而来，引动电光绽出。

    那追踪她的人影也早有准备，挥臂疾挡。却不料，在被那电光击中的刹那，他顿感全身的气力急流失，身体一麻。

    “哦？还有这么一手。”【七杀】冷笑，即刻喝道：“可惜没用！”

    这一声暴喝，宛若晴天霹雳。七杀的周身爆开一股沛然斗气，如惊涛一般向着不怕袭去。

    不怕心知局势不利，对方的实力比自己强太多，以力敌力必败无疑。

    情急之下，她忽生一计，用尽全身力道，向上一跃，借着那股轰来的气浪，挥动手中神兵，砸开了头顶那厚实的水泥，竟直接来到了地面上。

    上面是条马路，车还挺多……

    突然间，街心的一大块路面像是地毯般被掀了起来，从下面冒出一位手持巨大兵器的美女来，路人和司机们无疑都惊呆了，交通在数秒内就陷入了瘫痪。

    接着，更夸张的一幕生了，但见这名身材娇小的女子刚一站定，就将手中的武器插向了距离她最近的一辆出租车，完全不顾车里有没有人。

    那辆车就像是块牛排，而不怕手上的惊雷杵就好比是叉子，她用武器将整辆车挑了起来。口中怒喝一声，将车子抡向了路面的缺口。

    七杀放完适才那招，稍微在原地僵了几秒，随即便上前再追。不料，当他蹬地跃起时，却迎面撞上了一个正在下落的黄色大铁块。

    他往上跳时，只是为了跃上地面，脚上没使全力。如果他知道会有这种阻滞，那绝对会奋力挥拳向上冲去，那没准他能把这辆车击回地面上。或者是打成两截。

    但这世上没有如果……

    七杀已经跳在半空，无处借力，只好将双手护在头上，硬吃这一砸。汽车的重量加上不怕的力道，让七杀被压了回去，重新落回了下水道中。

    这还没完，街上的不怕扔完汽车，立即收起惊雷杵，并从行囊里换出了两把乌兹冲锋枪。双持着对准下方一阵扫射，在子弹打完前，她成功命中了那辆出租车的油箱，引了爆炸。

    短暂的硬直、居高临下的劣势、突如其来的连续攻击。这三个要素，使得实力占优的七杀吃了大亏，虽然他在听到枪响时，已拼尽全力从车子底下爬出并逃向了远处。可还是受到了爆炸的波及。

    七杀的生存值直落而下，降到了19%，他赶紧是一瓶生存值补充剂（大）下肚。也不顾身上的烧伤和流血效果，脚下一踏，一弹，就重新追了上去。

    这回七杀跳得很高，但当他穿过路面的陷口，跃上半空后，却已看不到不怕的踪影。

    “切……逃走了吗……”七杀不快地啐了一口，“还真是一点都不能大意啊……”他缓缓落下，双脚着地，落地时单膝一柜，又受了点损伤，“倒霉，跳得太高了……”

    这时，警笛声响起，附近的巡逻车已经到了，两名巡警跑了过来，举枪瞄准他道：“嘿！你！别动，双手放在我看得到的地方。”

    七杀瞥了他们一眼，口中自言自语道：“哼……那位小妹妹乱砸东西，却是我背黑锅吗……”他没有理会两名警察的威胁，环顾四周，随便找了个看上去顺眼的方向，足下一点，瞬时化作一道虚影冲了出去。

    那两名巡警都看傻了，他们的视线是能勉强跟上七杀的，可等他们把枪口调转过去，人已经跑远了。再说，他们也没有自信击中这种高移动中的目标，胡乱开枪打中市民的可能性还高一点。

    “总部，我们这里有严重情况！怀疑是级罪犯间的武力冲突。”待他们反应过来，才赶紧回到了巡逻车那里，用对讲机报告起了此处的状况。

    …………

    同样是高谭市，某地下停车场。

    两个人影，对峙着。

    所谓的高手、强者，他们思考的方式，往往有很多共同的地方，所以，当他们进入剧本后不到一个小时，就找到了对方。

    “真没想到，会先遇上你啊。”说话的男人二十六七的样貌，黑色短，身姿挺拔，面容不俗。【悟死参玄】身穿一套墨色衣裤，肩披秩序的披风，双手各拿着一个颜料喷罐，意义不明。

    “我是你最不想遇上的一个吧。”【湿婆】回道，他看上去比对方年长几岁，长遮住了大半张脸，“诸神”的制服难掩其魁伟的身形。他的手上，却是空无一物，貌似是可以徒手作战的样子。

    “可以这么说吧。”悟死参玄道：“不过……如果要从这场杀戮游戏中胜出的话，你是必须逾越的一堵高墙。在我状态最佳的时候遇上，也是件好事，应该会有一场不错的战斗吧……”

    “你是不是误会了？”湿婆冷冷回道：“对你来说，我是一座高山才对。”

    “是吗？呵呵……”对于湿婆的挑衅，悟死参玄冷笑置之：“过去，我们在其他游戏里交手也不是一两次了，你的能力我也承认，但是……”他眼中闪过了奇怪的神色：“在见过了‘那个小子’的战斗之后，我看到了新的领域，你和他相比，不过如此。”悟死参玄这叫反嘲讽：“这也是为什么，你在战斗力排行榜上，始终被他压着。”

    “排名高的人，就一定在战斗中取胜吗？”湿婆回道，“惊悚乐园中的战斗，其变数有多大，不需要我来告诉你吧。”

    “这话我原封不动地还给你，因为这也是我此刻仍站在这里的理由。”悟死参玄道：“可惜……你口中的‘变数’，与那个小子无关。不要以为你距离鬼骁只是一步之遥。”他的眼神中闪过了什么：“虽然看上去只是第一名和第二名的差距，但那距离……说不定比你和第一百名之间还要远。”

    “哼……那么……”湿婆说着，其身后浮现了八个石盘，每个都是巴掌大小，形态略有不同，“先来见证一下，你我之间的差距，究竟有多大吧……”

    …………

    高谭市，“北方净土”工厂。

    封不觉吹着口哨，悠哉地从一辆出租车里下来，塞给司机一张百元大钞，十分嘚瑟地道了一句：“keepthenetbsp;   司机道了声谢，满心欢喜地开着车离开了。

    此刻距离封不觉逃出银行已经过了一个小时，在这一个小时里，他跑到报摊上，抢似的弄了一大堆报纸，然后去一个不需要证件的小旅馆开了个房，一边研究新闻，一边掐着cd放召唤技。这段时间他召出来的几个东西，实力多半和“锤头鹤”差不多，体型较小，也没有什么特殊能力。

    顺便一提，封不觉在银行时，装了一现金袋的美元，然后把那个现金袋放进了行囊里……所以买报纸、住旅馆、打个的什么的……自然不在话下。

    “北方净土……哼……真有你的，维克多老兄。”封不觉望着眼前的厂房说道。

    他口中的维克多老兄，就是急冻人（原名维克多.弗瑞斯）。

    披风争夺战也算是dc漫画的大事件之一，封不觉也看过。他对剧情不能说很熟，但只要看过，他就能依靠回忆，从记忆阁楼中将那些勺大碗小的细节全部都挖出来……

    简单的说，剧情就是布鲁斯.韦恩“死”后（当年dc漫画把蝙蝠侠写死来提高销量，之后又毫无节操地宣称他其实是穿越了），第二代罗宾杰森.托德企图接过蝙蝠侠的名号，取而代之。但托德在被小丑杀死过一次后（为了圈钱又死又活的辛苦了），迷失了自己，性格中的黑暗面崛起，走上了一条偏激、疯狂的道路。

    于是，初代罗宾迪克.格雷森（已脱离蝙蝠侠单飞，离开高谭市来到了布鲁克海文，自立成为了夜翼），回到高谭市，作为布鲁斯最看好的接班人，他不负众望（dc赠主角光环一枚）地最终击败了托德，继承了蝙蝠侠衣钵。

    在这场争斗中，还有另外两位罗宾出场来打酱油。当然，他们和上面两位相比就差点儿意思了。

    而封不觉关注的，其实并不是这场“披风争夺战”本身，他更关注的，是穿插在披风争夺战背后的、同步生的几条隐线……

    其一，是双面人和企鹅人之间的争斗；其二，是“黑面具”释放并控制了阿克汉姆囚犯们；其三，就是急冻人被戈登局长逮捕的事件。

    而从报纸上的信息来看，在这个时段，第三件事尚未生……(未完待续……)

第266章 披风争夺战（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “戈登局长今晚就会来到这个工厂，随后被急冻人抓走。二十四小时后，生戈登在另一处将急冻人击败的剧情。”封不觉没有着急进入厂房，而是先在周围观察地形和逃跑路线。

    “说起来……这次剧本开始的时间点好像太早了，所有的重要事件都还没生。运送阿克汉姆犯人的囚车尚未被劫。而那之后才是黑面具指使犯人们抢劫双面人的军火，以及袭击高谭市警局等一系列的行动。英雄间的披风争夺战则与那同步进行……”他在心中盘算道：“要赶上这些，我得在这剧本里留上两三天才行，那显然不可能。这种非睡眠模式的剧本，留太久会出游戏时间限制……也就是说，在这个杀戮游戏中，系统不准备给我们太多改变主线剧情的余地。只是借用了高谭市的设定，给了我们一个战斗的舞台。”

    他对设定的把握是准确的，而摆在他面前的任务，也无疑是艰巨的……

    对六名玩家中战斗力最弱的封不觉来说，想要逆转劣势、取得胜利，就必须利用剧本中一切可利用的资源。

    在旅馆读报的时候，他就想了三套策略。第一套：杀掉并冒充黑面具，取而代之。然后操控阿克汉姆的犯人们，让他们去袭击其他玩家；第二套：潜入蝙蝠洞，偷取大量的装备，作为自己战斗的资本；第三套：就是洗劫急冻人老兄的冰冻脉冲枪……

    第一套策略，可以说是上策。只是实施起来非常困难。虽然封不觉知道二代黑面具的真实身份，也知道他要干什么、怎么干……但要找到这家伙的藏身处，杀掉并替换他，且将劫狱计划的时间提前，这其中的变数太多，任何一个环节都有很高的失败几率。

    第二套策略，算是中策。时间上倒是没关系，问题还是在于风险和难度。

    目前的高谭市有两个蝙蝠洞，一个在韦恩庄园，一个在城市地下的崩塌地铁废墟（无主之地事件的大地震过后诞生），无论是布鲁斯.韦恩的蝙蝠洞，还是杰森.托德diy的那个山寨洞，都应该存放着许多的装备，至少也是精良级以上……

    封不觉想要找到其中任何一个都不难，凭他的推理能力，只要去查查地图和城市交通的相关资料就行。问题是……找到容易。进去难，进去容易，出来难。

    如今“神网”的英雄们全都把蝙蝠洞当成据点，芭芭拉（戈登局长的女儿，前任蝙蝠女，在《致命玩笑》中被小丑伤成瘫痪，现任“圣贤”）也长期留守在里面，进去偷东西的话，随便撞上个级英雄。封不觉都不好办。

    至于杰森.托德的那个蝙蝠洞，倒是没人的时候居多，但万一有人……封不觉潜进去就是死路一条。托德那货，就相当于是会用枪、会杀人版本的蝙蝠侠。根据漫画中三代罗宾的描述就是：战斗风格极其凶残、精熟的格斗技巧、神枪手级别的枪法、在阴影中游走。在黑暗中移动，遭遇他的罪犯甚至看不清他的动作……

    无论对哪个蝙蝠洞下手，封不觉这战斗力，都是有进无出的概率较大……

    于是。他还是选择了获利最小，但把握最大的第三套策略。

    急冻人的战斗力一般，怕热的弱点也很明显。只要别在他手持冰冻脉冲枪时和他正面对抗。搞定他没什么难度，就算是戈登局长这样的普通人也能办到。

    再者，即使封不觉在警方来到前就把急冻人制服，对这个世界的主线也不会有什么影响，只不过是让维克多老兄提前一天被捕而已。反正急冻人是被送往冷钢山监狱的，和阿克汉姆那条线无关。

    “这剧本的时间要是长一些就好了，只要能跟某个厉害些的反派搭上线，提供些情报给他。那端掉正义联盟的老窝，再给其他几名玩家送几枚核弹什么的也不在话下啊……”封不觉念叨着，这时他已绕着厂房走了一周，回到了起初下车的地方，“嗯……从二楼窗户进去似乎是个不错的……”

    “原来如此，你想去抢急冻人的冰冻脉冲枪是吗？”一个说话声打断了封不觉的思绪。

    封不觉闻言，心中一紧，他在刹那间就反应过来，自己一定是遇上了其他的玩家。

    “听你这句话……貌似已经跟了我很久啊。”封不觉故作镇静地慢慢转身，循声望去，“为什么不偷袭我呢？”他笑道，“你可别回答我什么……‘没有必要’啊。”

    曌影王那平凡无奇的身影出现在了封不觉的视线中，他神色平静地回道；“偷袭也得有偷袭的手段啊。”他说着，便从行囊里取出了一把手枪：“就我而言，想偷袭你的话，只能靠这个东西。”

    封不觉刚有些戒备起来，没想到，对方却又淡定地将手枪收回了行囊。

    “呵呵……可惜我的射击专精只有f级，离得稍远，八成就打不中你了。”曌影王笑着回道：“而近距离偷袭的话，格斗专精只有e的我，同样没有什么自信。

    再说，大家都是三十级左右的人了，难道我悄悄靠近到你身边，你会无所察觉吗？根据我这一路上的观察，你可以非常谨慎小心的人啊，每一个接近到你五米范围内的人，别说是掏枪了，动动手臂都会引起你的注意。”

    封不觉听对方说话的同时，也在察言观色，待对方说完后，他应道：“我从你的脸上，看不到任何说谎的迹象。那就意味着两种可能……要么你是个神级的说谎者，要么你刚才的话都是真的……”他顿了一下，直视着曌影王的双眼：“假如你确实是一个格斗和射击都很差的玩家。那么……你此刻出现在我面前也有两种可能。”他说着，伸出一根手指，“第一种，你很弱，所以试图与我组成同盟，一起去对付这个剧本里的其他玩家。”他又举起第二根手指：“其二种，就是你的器械、灵术、召唤这三种专精中。必然有一项或多项非常强悍，让你有足够的自信，可以击败我。”

    “哦？”曌影王似乎来了兴致，“虽然很自负，但确实正确的判断呢。”他接道：“还有吗？”

    “当然有。”封不觉的嘴角勾起了一抹笑意：“无论是步行，还是坐在出租车上，我一直都有留意是否被人跟踪，可我完全没有现你。

    我想你本人也很清楚，你的跟踪手段，是我所无法察觉的。在这种你暗我明的局势下。你为什么要现身呢？要杀我的话，等到我暗算急冻人的时候再动手不好吗？”

    封不觉摸着下巴，来回踱步道：“结合你刚刚告诉我的信息，我做出了这样一个假设……无论你的追踪手法是什么形式的，但你的战斗手法……一定非常招摇。”

    曌影王的眼神明显一变。

    “比如巨大的机器人、视觉效果恢宏的灵术、怪兽般的召唤物等等……”封不觉接道：“这样想的话，事情就合理了。”他淡淡地说道：“如果你在市区里动手，即使能杀掉我，也必然会引来警察、级英雄，以及其他的玩家。”

    封不觉冷笑：“而使用如上所说的战斗方式。也确实没理由等到我和急冻人交手的时候再下手了，因为在这里也一样。”他用手指了指自己来的路：“这片厂区离市区较远，人烟稀少。我想……其实早在乘坐的出租车我进入这片区域后，你就预备动手了。只不过你在跟踪时。和我保持了相当长的一段距离，所以，等我在这个厂房周围转上了一圈后，你才接近并现身。”

    曌影王将封不觉上下打量了一番：“你是……【疯不觉】？”由于在战斗力排行榜上。湿婆、悟死参玄和七杀都显示了社团名，而【才不怕呢】一看就是女生的昵称，因此。曌影王在看到封不觉“地狱前线”的徽章后，便做出了这个推测。

    “就~是~我~”封不觉回道，他的语气可谓贱气逼人，仿佛自己也是个大人物一般。

    “分析能力不错，以后有机会，很想跟你合作试试。”曌影王说道：“但此刻，我想你是死定了。”他那平凡的外表下，隐隐透出了骇人的气势，“战斗力排行榜十名以外的玩家，不可能是我的对手。”

    “哦？听这语气，你也在那张榜上，不过是匿名的？”封不觉有意套对方的话。

    曌影王也没有隐瞒，直言不讳道：“第十九位，称号‘影中人’，曌影王。”

    “排在第十九，却说前十之下的人都不可能赢你？”封不觉道：“这样都可以啊……那我悄悄告诉你一个秘密。”他一本正经地道：“别看我根本排不进战斗力排行榜，但榜上的人，没一个能赢我的。”

    “哼……觉得我是虚张声势对吗？”曌影王面带微笑，他一边说着，一边从行囊里取出了一把小刀来。

    封不觉早有准备，因为他才是虚张声势的那个……死亡扑克已是悄然祭出，假如对方突然难，便可以用【盾牌】阻挡。

    说时迟、那时快，曌影王一刀就捅在了自己身上……

    “喂……老兄……你这是干什么……”封不觉道：“想把对手吓死吗……我劝你一句，你吓死谁都吓不到我的……”

    “呵呵……不好意思，因为需要用到大量我自己的血，还得是新鲜的，所以每次都得做这种事。”曌影王苦笑着：“最初我没经验，在手臂和腿上乱划一气，结果弄得到处是伤口，反而浪费止血道具。后来我明白了，照着肝脏来一刀……咳……”他说着，嘴里也吐出一大口来。

    “闹哪样啊……”封不觉当即就从行囊里掏出了【moxxi小姐的坏脾气】，端起来就冲着对方开枪了，“看起来你小子在释放代价高昂的危险技能是吧！”

    封不觉的射击专精可是d级，此时开枪的距离也正合适，几十子弹在几秒间便打了出去，几乎全部命中目标。

    可惜，那些子弹在即将碰到曌影王的身体时，却是先撞上了一层无形的壁障，尽数被弹开了。

    “我可是高价买了一整套专门防御子弹的防具，全部都是【折射】属性的。”曌影王笑道：“就是为了争取这几秒的时间……”他的血迅在地面上蔓延开。在其脚下化作一滩圆形的血洼。

    这一瞬，曌影王的双眸闪过一道光芒。

    下一秒，地上的血如沸腾一般涌动起来。

    封不觉没有去换第二梭子弹，他看到子弹攻击无效后，便果断收起了枪。而是拿出了【死亡扑克】，一把“同花顺”当即飞出。同时，他本人也是脚下一踏，如箭离弦般紧随扑克而去。

    曌影王拔出刀，捂住伤口，向后退去。但他踉踉跄跄。站都站不稳，度也和常人无异，一看就不可能躲开死亡扑克和封不觉的连携攻击。

    正所谓趁他病要他命，封不觉冲在半路时，已从行囊里抄出了折凳，就等对方被死亡扑克破防，然后一顿猛揍招呼上去。

    不料，就在扑克飞到曌影王身前之时，从地上的那滩血中。突然探出一条巨臂，一股血色气劲炸裂，竟让“同花顺”级别的死亡扑克也被震离了原有的轨迹。

    封不觉见状，一个急刹车。身体向侧方一闪，用脚弓的力量再度一点，绕过那巨臂，继续攻向曌影王本人。

    曌影王无法躲闪。被封不觉抓个正着。

    啪啪啪……

    折凳雨点般打在了曌影王身上，封不觉运用这十八般兵器之的手法，不可谓不娴熟……

    “果然是召唤专精者啊！果然是格斗专精e啊！你小子弱爆了啊！”封不觉狂揍着对方。手下毫不留情。

    在封不觉心目中，反派失败的理由有二：

    第一，占优势时，喜欢墨迹。在无数电影中，都能看到相似的情景：一名反派，拿枪指着正面人物的头，不开枪，而是啰哩巴嗦、长篇大论、唧唧歪歪，最后正面人物就用这段时间找到机会，反败为胜了。

    第二，脱裤子放屁。同样是在电影中，我们能看到这样一种反派，他们手上有枪，但总喜欢把主角绑在什么地方，在旁边放个炸弹，然后离开。这是一种什么行为？这简直就跟包二奶之前先离婚一样让人替他拙计。

    封不觉是不会犯这种错误的，在对方自捅自腰的时候，他就赶紧开火，连续攻击，这才换来了眼下这压倒性的优势。而此刻，封不觉也是非常坚定地贯彻着一个方针，那就是在对方化为白光消失之前，攻击绝不停止。

    只可惜，这“压倒性优势”，只是一种错觉……

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”曌影王抱头蹲防，狼狈不堪，却还是在笑。

    “抖m啊这是……”封不觉感觉对方死得还不够快，所以又换出了管钳，照着对方的头就猛抡下去：“先是拿刀捅自己，现在被打还这么愉快？”

    “你觉得……自己的攻击已经耗掉我多少生存值了？”曌影王问这问题的时候，他护住头的胳膊正好挨了一下管钳的重击，被打得皮开肉绽，骨头都露了出来，可听他的语气，似乎根本没感觉到痛苦：“8o%？9o%？”

    “那你来告诉我一下呗。”封不觉将手臂往自己的肋部一收，再是向前一送，对着曌影王的下巴就是一击猛戳。连封不觉自己都没想到，管钳的前半段，竟是直接插入了颅内。按这深度，他估计对方的脑子都应该被破坏了，生存值应该瞬间减到零了才对。

    “咳……嘎……”下巴被捅穿，让曌影王无法正常说话，没想到他干脆放下了双手，露出那张已经伤得变形的脸，从嘴里模糊地挤出了一句：“我……咳……生……heng……值……还有……百……分之……gou……十……gou……”

    “你倒是个挺认真的人呢……居然还真就告诉我了啊，有这个必要吗？示威啊这是……”封不觉已经意识到了什么，他的视线从曌影王身上移开，转头看向了背后那条从血洼中升起了血臂。

    而这时，出来的已不止是一条手臂，而是整个怪物了。

    那怪物呈人形，身高达到五米，体型壮实无比，猛一瞧很像浩克。其身体表面有着层层波浪般半凝固状的血浆护甲，颜色是鲜艳的红色和金色。

    怪物的面部有两个黑洞洞的双眼和一张嘴，看着也不能说恐怖，但给人的感觉就是一个字……强。

    “自刚才起，我，便和这鲜血石魔，共用一条生存值了。”曌影王的说话声，又恢复了正常。

    封不觉退后几步，以免陷入两面夹攻之中，他再看曌影王时，对方身上的伤痕正以肉眼可见的度愈合着。

    “别担心，我说过了，我本人很弱。”曌影王道：“不过，如果你再像刚才那样盯着我打，背后被轰上一拳，我可不管啊。”

    封不觉抬头朝那石魔望了一眼，心道：“这游戏排行前列的都是些什么人啊……”(未完待续……)

第267章 披风争夺战（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉可不想领教眼前这个大怪物的任何招式，或者普通攻击……所以他果断地取出【无尽榴弹匣】，把里面的两颗手榴弹全都朝石魔掷了过去，而他自己则快向后退去，以免被弹片波及。

    手榴弹爆炸的方位，显然也是经过考虑的，介于鲜血石魔和曌影王中间，可以同时伤及二者。

    砰砰两声……

    攻击出乎意料得顺利，鲜血石魔的半侧身子被炸成了浆糊一般，曌影王人也被弹片溅到，看上去受伤不轻。

    “不错，这两下造成了37%的损伤。”曌影王的语气显得他很从容：“可惜……这损伤很快就会消失。”

    烟尘尚未散尽，封不觉便现鲜血石魔的身体在高复原，曌影王也是一样，嵌入他身体的弹片都被新生的皮肉给抵了出来。

    “不但分享生存值，而且分享自愈能力吗……”封不觉道：“也就是说……要杀掉这家伙，就得在很短的时间内造成巨大的伤害。”

    “正确。”曌影王道：“所以我才说，战斗力排行榜十名以外的人，不可能战胜我。”他摇着头，“你们这些人，根不具备杀死这石魔的破坏力。”话音未落，那鲜血石魔便挥起巨臂，对着封不觉的所在横扫而出。

    封不觉见势转身，一个纵跃，在空中来了个十分利落的直体后空翻，堪堪避过。当巨臂带起的气浪擦过封不觉的后背时，他能明显感到一股劲风掠过，那惊人的冲击力竟将他向上推了几分……

    仅仅是这一轮交锋，几乎就已经打消了封不觉与对方正面抗衡的幻想。他估计……自己用【看招】都达不到这石魔普通攻击的破坏力（随机到炼狱无双爆热波动炮的情况除外），这架该怎么打？

    “太离谱了……攻击范围和力量高，还属于正常现象。毕竟体型摆在那里，但度也这么快就太过分了吧……”封不觉念叨着，虽然他略感吃惊，但暂时还没开启【灵识聚身术】的打算，因为他如今的度也不慢，刚才不就躲开了吗。

    一击落空，曌影王也满不在乎，他手持小刀，不紧不慢地跟着石魔一同前进。继续欺近对手。

    封不觉一边向远处退去，一边将死亡扑克举起，乘隙又是一把“同花顺”甩出。

    他攻击的目标仍然是曌影王，可这一回，对方都懒得让石魔为自己阻挡了……曌影王任由这五张牌撕碎了自己一侧的面颊。还用那张碎脸狞笑道：“呵……你和过去那些败给我的人一样，想必你也对‘共享生存值’这句话产生了误会。”他顿了一下，接道：“或许你觉得，攻击我人，对生存值造成的伤害比例会比攻击石魔要高。”他伸出一只手，分开五指，“但很遗憾。我的身体，只占总生存值的5%而已。就算你把我打得灰飞烟灭，损伤也只有5%……随后，只要石魔从它的身体上分离出5%的血液。就可以重塑一个我。而这5%的生存值，也是瞬间就可以恢复的。”

    “哦？”封不觉道：“如此说来……要干掉你，我不仅得在短时间内把石魔轰成渣，同时还得把你人也干掉。否则……你这5%的存在。就能让石魔从一滩血水状慢慢复原。”他立即用逆向思维推测出了对方能力的另一种可能。

    “你的反应确实很快……”曌影王沉声道：“很多人因为这点着了道呢……”

    “哼……这就有意思了。”封不觉应道：“那你为什么不和这个石魔分开行动呢？凭你那优秀的远程追踪能力，找个距离石魔十万八千里的地方躲起来。直接遥控它来杀人不好吗？就算它被击破，也可以无限重生啊。”他冷笑一声：“难道说……”

    曌影王闻言，神色微变：“你小子还真是神了啊……”

    封不觉的眼神变得无比锐利，仿佛能洞穿对方的灵魂一般：“我就知道……你和石魔共享的……还有其他东西吧？”

    这一瞬，石魔快突进，又是一脚踏下。

    封不觉别无选择，一退再退，只避不挡。

    “当那条胳膊从血水中探出阻挡我时，我就很奇怪，这召唤兽根没接到任何命令，连头都没出来，竟然就会做出这种举动……”封不觉虽处下风，但神态自若：“而当手榴弹爆炸时，石魔因为身形大，躲不开可以理解；但你也不躲不闪，就有些异常了……万一我这两枚手雷可以将你和石魔一同秒杀怎么办？”他舔了舔嘴唇，笑道：“我想……根原因是，你不能远离这个怪物。”

    封不觉抬手指着鲜血石魔的头部：“它是好比你的影子，一个扩大版的、有实体的影子。因此，你不需要用语言来向它下达命令，直接用意念就行了。”他说着，踏墙而行，倒翻急转，又闪过了一记斜着打向地面的巨拳。

    “我倒是挺佩服你的。”曌影王轻松地笑着：“能在这么短的时间内想到这些。”他耸耸肩，“不过，还不太确切，你有些高估这召唤物的ai了。我并不能用意念控制它的一举一动，我只是在一定的距离内，用意念下达简单的命令，比如……‘杀了眼前这个人’。而它，则用自己的战斗方式去执行。”

    封不觉接道：“所以你无法在远距离使用这个召唤物……”

    “哼……知道了又能怎么样呢？”曌影王道：“这种程度的限制，能够成为你打赢我的凭依吗？这鲜血石魔，可是b级召唤专精才能学习的召唤技能。理论上来说，你至少也得有一项可用于战斗的b级专精，才能与之抗衡。二十八级的你……有这种能力吗？疯不觉。”

    “哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉的脸上毫无笑意，他这虚假的大笑听着更像是吼叫：“没有！”他恬不知耻地大声回了一句。

    下一秒，封不觉扭头就跑，冲进了北方净土的工厂厂房，口中大喊：“救命啊！杀人啦！弗瑞斯教授你快出来帮忙啊！”

第268章 披风争夺战（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这年头，出来当反派的，那就一个字——惨，《蝙蝠侠》中的反派们，那更是惨绝人寰。

    先，毁容属于正常现象，天生畸形的就好几个呢，更别说那些掉进化学药剂里泡澡的了。

    其次，童年阴影那是必须的，被同龄人嘲笑啦、自闭啦、受歧视啦、七岁就被扔进监狱啦什么的……全都可以有。像蝙蝠侠那种，在一次街头劫案中失去双亲，长大就来报复社会的，绝对属于玻璃心，难怪贝恩要揍他。

    还有，事业、爱情总有一样得完蛋。真爱十有死于非命，混一植物人就该拜佛烧香了。正经的事业绝对干不成，什么检察官、餐厅老板、商界精英……不出来反个社会，这日子就没法儿过了。

    和这帮人比起来，家里死个长辈或者亲朋好友得个病什么的，那也叫事儿吗？这点儿事儿最多能去美国偶像混个4o强。来嘛，谁家里能几十年都没病没灾没人去世的？那是妖怪！

    而最让人看不懂的是，这帮人生如茶几的反派们，多半还都有着很高的化或学术素养。教授头衔那是烂大街的货，有实力拿诺贝尔奖的“xx学家”多得是，你要是一实验室助手什么的，进了疯人院都不好意思跟狱友打招呼。

    急冻人，就是符合以上诸多特点而诞生的一个主要反派。

    他原名维克多弗瑞斯（r fries），低温学家。他至爱的妻子患有一种严重的退行性疾病，以这个时代的医疗技术无法治愈。因此，他把妻子冰冻至暂停生命状态，同时致力于研究治疗她的方法。

    后来，资助他研究的公司拔掉了他实验室的插头。引了一场事故，使其变成冷血性体质，体温必须时刻保持零度。于是，他穿上特制的保护性盔甲，开始做一些极端的行为，成了级罪犯。

    这天，这位老兄在一个叫北方净土的工厂里调试一些只有他自己看得懂的设备，不料，厂房外面。来了两位不之客。

    急冻人当反派也不是一两天了，他早在厂房周围隐蔽的地方装了一些监视器，如果有警察现他的所在，准备进来围捕，他便可以早作准备。

    但这回。他看到了让自己十分费解的景象。先是一个穿得跟joker有几分相似的家伙，莫名其妙地出现，一到就开始踩点，然后又来了个路人甲，两人对话了几句，路人甲就捅了自己一刀，接着。就是一场级英雄级别的打斗，路人甲控制鲜血怪兽战斗，而山寨joker则是依靠高的身手和光的纸牌。

    看到这儿为止，急冻人已经去把功率最大的一把冰冻脉冲枪给拿出来了。因为他觉得，照这样打下去，搞不好就会殃及到自己……

    “救命啊！弗瑞斯教授！”封不觉一边喊救命，一边在厂房里寻找着急冻人的踪影。

    其实也并不难找。一楼最大的厂房空无一物，楼上这几层基也是一眼望过去就能确认的状况。只有最上一层的走廊大门被锁了起来。

    封不觉也考虑过逃往别处，但他转念一想，虽然逃回市区或许能让曌影王暂时停止追杀，但这无异于是放弃了急冻人这个资源。从眼下的状况来看，排第十九位的家伙都那么厉害，要是得不到剧中某些人或物的帮忙，自己必败无疑。

    另有一点……封不觉始终很在意曌影王究竟是怎么找到他的。那么大的高谭市，对方可以锁定他的坐标，而且保持在远距离上进行跟踪，肯定是依靠了某种技能或者装备，或者……召唤物。假如放着这事儿不理，逃回市区，情况无非就是回到了敌暗我明的局面。

    而在某种未知的监视之下，封不觉根无法实行任何策略，无论他想做什么，都极有可能被别人轻易破坏，或是掠夺成果。

    因此，封不觉已经下定了决心，要在这里搞定曌影王这个对手。

    于是，他使用了第三套策略的备用方案……

    “弗瑞斯教授！”封不觉用管钳把门上的锁给破坏了，冲入了急冻人的实验室中，“he1p！”

    轰隆轰隆——

    他说话间，从其身后便传来了怪物移动时出的响动，此时鲜血石魔已经追到了厂房的第三层，正在逼近此地。这石魔追赶时的度其实并不慢，只不过由于体型大，通过门和上楼梯时都会有所延缓，才让封不觉拉开了一段距离。

    “别动，小子。”急冻人用枪指着封不觉道：“你是谁？”

    “喝——”封不觉深吸一口气，然后像放机关枪一样高说道：“我是来自未来的旅行者疯不觉，我身上有一种可以治好你妻子的药物，这种药物同样也可以治好你。但此刻我背后正有一个身高接近二十英尺，体重一吨左右的怪物来袭，控制怪物的男人患有严重的臆想症，他认为自己是高于这个宇宙维度的存在，视人命为草芥并不惜一切代价要杀掉我，一旦我死了就没有人可以得到药物，所以请你救我！教授！”

    吼——

    鲜血石魔恰在这时出现于封不觉的后方，并出一声咆哮，曌影王也紧随其后。

    急冻人这辈子在心理上的弱点只有一个，就是自己的妻子，虽然他并未完全相信封不觉口中的话，但面对一头冲进自己实验室的陌生怪物，急冻人显然更愿意相信并帮助一个试图与自己交涉的人类。

    “趴下。”急冻人“冷冷”地说道。

    最大功率的冰冻脉冲枪可不是闹着玩儿的，但见一道粗犷的白光豁然而出，四周就颇低的温度再次骤降。

    曌影王对这状况明显是措手不及，但他唯一的能做的，也就是躲到鲜血石魔的身后去了，可惜，这无济于事。

    这种冰冻脉冲枪可以在十秒内冰封一个大型游泳池，而曌影王和鲜血石魔的体积加起来也不到半个房间那么大，被冰冻脉冲正面击中后数秒，他们就被封在了厚实冰层里面，成了琥珀里的苍蝇那般，动弹不得。

    “呼……”趴在地板上的封不觉抬起头来，回望了一眼，比起欣喜，他心中更多的是庆幸：还好我进来偷袭急冻人之前遇上了他们，现在看来，我对这个剧里反派的实力有点儿估计不足啊……

    “小子。”伴随着脉冲枪再度充能的声音，急冻人把枪口转过来，对准了封不觉，冷笑道：“听说你有可以治好我妻子的药物？”

    “是的，而且我很乐意交给你。”封不觉满脸堆笑，“开枪把我轰成冰棍儿……只会让事情变得复杂。”

    “哼……”急冻人放下了枪，“如果你确实有那种药，就证明给我看。”

    “没问题。”封不觉快起身，整了整衣物。为了保险起见，他在伸手去行囊里取东西之前，先打了声招呼：“我现在要从一个次元口袋里拿东西出来，并不是想掏枪打你，所以……”

    “子弹打不穿我的盔甲。”急冻人打断道：“你要干什么就快些。”

    “好的……好的。”封不觉点点头，把手伸进了行囊。而在急冻人的视线中，眼前这家伙只是把手伸进上衣内侧口袋而已。

    封不觉要取的东西，自然是scp-5oo，但他绝不会笨到把整瓶都拿出来的，他在怀中暗暗拧开盖子，取出了一片来，握在拳心，然后在急冻人面前伸开手掌道：“就是这个。”

    “在我看来，这和阿司匹林没什么两样。”急冻人回道。

    “明白……明白……”封不觉道，“不过……你想看效果，就得先找个实验体。”

    “你就很合适。”急冻人看着封不觉道。

    “我猜也是这样……”封不觉低声吐了个槽，他伸出一只手来，“好吧，教授，用冰给我的这只手施加一些永久性损伤。”

    急冻人看了他一眼，似乎有些意外：“哦？你确定吗？”

    “是的，当然。”封不觉回话时，又回头瞥了一眼门口的曌影王和鲜血石魔，“顺便问一下，被脉冲枪冰住的人，一般要多久才会死？”

    “比你想象的要快得多。”急冻人说着，从腰间拿出了一把冰冻脉冲手枪，这把的功率显然比较小，和他手上那炮管似的大家伙差远了，“这和你钻进自己家冰箱可不一样，这是细胞外生严重冻结引起的细胞死亡。当然了……像他们这样被封在巨大冰块里的例子，通常是死于窒息。”

    “也就是说……三到五分钟就……啊！”封不觉的手被一道脉冲射中，裹上了一层霜质的东西。

    “你的这个伤，和他们的又不同，我用的是特殊频率。”急冻人的语气还是那样古井不波，“你的细胞质将迅受到不可逆的严重伤害，一分钟后，就算这截前臂被切除，你也不会有什么感觉。”

    “那就先等一分钟吧。”封不觉淡定回道，仿佛中枪的不是自己一般。

    “呵……你让我想起了另一个疯子。”急冻人笑道。

    “啊……我知道他。”封不觉摆出一张狞笑的脸，用一种病态的语气学道：“扮成蝙蝠的人才是神经病~”

第269章 披风争夺战（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉很干脆地等了三分钟以上，待到自己的那只手完全失去知觉后，他像个魔术师一样，把那截前臂伸到急冻人面前道：“1ook，这，是一只因细胞被冰冻而坏死的手。”然后他展示了另一只手上的药片，“这，是一粒包治百病的胶囊。”

    急冻人虽然身着全覆式机械盔甲，但在其玻璃头罩内，还戴着一副墨镜，所以封不觉看不到急冻人的双眼。如果他能看到，就会现，弗瑞斯教授现在的眼神，充满了费解……

    “现在，就是见证奇迹的时刻……”封不觉把胶囊往嘴里一扔，伴着口水吞下。

    急冻人好歹是个高级知识分子，再说他也不是那种特别“疯”的反派，看到封不觉的行为，他忍不住说道：“我提醒你一下，疯先生，你的表演是否有趣，那是个很次要的问题。如果你证明不了自己有我想要的东西，那你和门口那两个家伙会是一样的下场。”

    “看，已经恢复了。”对方话还没说完，封不觉就道出这么一句。他甩了甩那只手，表面的一层霜和死皮就直接掉了下来，“完好如初。”他又用复原的手握了握拳头，再活动了几下手指，“活动自如。”

    急冻人放下了手上的枪，上前几步，抓住了封不觉的那截前臂，拉到眼前查看：“嗯……有意思……竟然有药物可以瞬间治愈这种细胞层面上的永久损伤。”他又松开了封不觉的手，说道：“但这并不能证明……这种药物能改变我的冷血性体质。”他顿了一下，“以及……治疗我妻子的疾病。”

    “我说了，弗瑞兹教授，这药包治百病。”封不觉道：“艾滋病、癌症、白血病、亨廷顿舞蹈症等等……无论是先天还是后天，基因缺陷还是病毒感染，可逆损伤还是永久性损伤……只要一粒胶囊，全都可以解决。这药甚至可以把丧尸变回人类。没有什么值得怀疑的。”

    “不，你的整段话都值得怀疑。”急冻人道：“除非……你给我一些样品，让我研究其化学成分。”

    “恕我直言，弗瑞兹教授，这是不可能的。”封不觉回答：“据我所知，某个组织（scp基金会）已进行过大量的实验，试图人工合成这种药物，但均以失败告终。”他试着把谎话编圆，“相信我，教授。那个组织在科学领域的造诣，还有人力物力……绝不在你、或者这个星球上的任何人之下。”

    “既然无法人工合成，那你身上的药是哪儿来的？上帝的礼物吗？”弗瑞兹问道。

    “这世上有许多事是科学无法解释的，你可以不相信我，教授。但是……你终究得对眼前的状况做出一个选择。”封不觉道：“我已经向你展示过这药物的作用了，你要做的选择很简单，一，相信并接受我的帮助；二，拒绝并放弃这个拯救你妻子的机会。”他观察着对方脸上每一丝细微的变化。在有把握的情况下，其语气也渐渐强硬了起来，“这种‘上帝的礼物’，可是限量供应的。我能再向你提供的。只有两片，一片给你，一片给你的妻子。就算你杀了我，也不会从我这里得到更多了。”封不觉挑明了自己的底线。对他来说，消耗三片scp5oo来换取利益，就是极限了。如果这样还无法达到目的，他宁可放弃这次合作的机会。

    急冻人考虑了几秒，墨镜下的神色闪烁不定。他一生中最大的命门就是自己的妻子，而那药物的作用他也看到了，他不可能放弃这样的机会。

    “我还有第三种选择。”急冻人说道，“就是立即把你冻上，然后取走你身上所有的药物。”他这话显然也是试探。

    “呵呵……你是不会做这种鲁莽举动的，教授。”封不觉自然明白对方的意图，他笑着回道：“由于我刚才提了‘次元口袋’这个你闻所未闻的词儿。冻上我以后，能否从我身上得到药物就成了未知数。”他眼神一凛：“再说……你也应该看出来了，在必要的情况下，我并不畏惧死亡。”

    “哼……你是个聪明人。”急冻人微笑着道：“我喜欢和这种人打交道。”他朝旁边踱了两步，“可我还有一点不太明白，为什么你要帮我？”他转过头来：“难道你是在小报上读到我的故事，想帮我这个级罪犯弃恶从善吗？”

    封不觉道：“你我都很清楚，你已经没有回头路可走了。我的建议是，你不如趁现在先考虑考虑，当你的妻子醒来以后，你该如何跟她解释自她被冰冻以后生的那些事。”他停顿了两秒道：“何况……即使你真能弃恶从善，那也绝不是我帮助你的理由。”

    “那你就是想做交易。”急冻人做出了准确的判断。

    “没错。”封不觉道。

    “我手上有什么你感兴趣的东西吗？我想你不会是要钱吧？”

    “不不不……那种动机，太庸俗了。”封不觉道：“我要的东西，对你来说已经……哦不，是即将形同废铁。”他指了指急冻人，“我只是想要一套你的盔甲，以及几把冰冻脉冲枪。”

    “就这些？”急冻人问道。

    “可能的话……”封不觉转过身，指了指被困在大冰块里面的曌影王和鲜血石魔：“我想让你帮我制造一次威力足够毁灭整条街的爆炸，把他们俩干掉。”

    急冻人瞥了眼冰块，略微一愣：“他们还活着？”

    “是的。”封不觉十分肯定地回道，因为他从游戏菜单里看，【曌影王】的名字旁边依旧是【生存中】，“他和这个怪物之间，有着某种共生机制，虽然他本人在冰里可能会变成死亡状态，但只要那怪物能在冰里生存下去，就像现在这样……”他用手示意了一下鲜血石魔，“那么……他本人的细胞和身体也可以持续保持自愈状态。”

    “你是说……等冰融化，他们就能毫无伤地出来？”急冻人接道。

    “对。”封不觉道：“所以，必须要制造一次足以将他们俩同时、彻底消灭的伤害，才能杀死他们。”

    “呵呵呵……反正这地方也没用了，炸上天也无妨。”急冻人笑着，答应了封不觉的要求。

    此时，被封于冰块中的曌影王，由于被鲜血石魔挡住了视角，既看不到那两人的身影，也听不到他们的对话。他能做的，只有提醒吊胆地祈祷……祈祷在对方干出点儿什么事之前，鲜血石魔能把冰块挣碎。

    这里正好提一下，他追踪封不觉的手段，的确是依靠召唤物。那个怪物叫【影之声】，属于非战斗型高智能召唤物，就是在公园和他对话的那个声音，也是他侦查的秘密。

    【名称：召唤术影之声】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤一只影之声（无冷却时间，但进入剧本后仅可使用一次，存在时间无限，同一时间最多存在1只影之声）】

    【消耗：5o%灵力值，召唤物一个（影之声除外）】

    【学习条件：召唤专精netbsp;  【备注：影之声无任何战斗能力，持续藏于玩家的影子之中，具备**的性格和较高的智能，可与玩家进行交流。当剧本中其他任一玩家使用召唤系技能时，影之声可瞬间感应到对方的召唤物，并立即与那名玩家本人的影子（无视距离）建立联系。只要联系未被中断，影之声便可实时掌握对方的位置。】

    曌影王找上封不觉，靠的就是这个召唤物。他倒不是针对封不觉，只不过其他人都没放过召唤技能，所以没法儿追踪他们的位置……

    而封不觉身上的追踪效果，此刻已经意外的解除了。影之声与封不觉的影子所建立的联系，虽然在玩家菜单的状态栏中不予显示，但本质上，这就是个debuff罢了。而scp5oo，能解除一切异常效果，这个自然也不在话下。

    事实上，要隔绝与影之声的联系，还有好几个办法，比如找一个四面都有较强光源的房间待几秒，或是使用某些医疗系的技能。

    另外……影之声还有一个负面的隐藏属性，就是当剧本中有人召唤出a级或更强的召唤物时，影之声会由于畏惧，自行消失……当然，曌影王目前还没遇到过这种状况，所以他还不知道这个设定。

    【hi，我要炸死你。】封不觉在一块牌子上写上了这样一行字，并走到冰块旁，特意找到一个曌影王能瞧见的角度，展示在了对方的面前。

    “这小子……是在示威吗……”曌影王心中念道。

    【在无差别混战的模式中，强退是没有惩罚的，你可以考虑一下】封不觉把牌子翻了过来，后面是这行字。

    曌影王看到后，心中冷哼：“哼……可笑，好像你一定能炸死我一样。”

    封不觉看了他几秒，见对方好像没有要强退的意思，他又从背后拿起了另一块牌子：【人总是有侥幸心理的，我可以理解，那你就等着吧，嚯嚯嚯嚯:d】

    展示完这段话，封不觉便转身，和急冻人一块儿布置炸弹去了。

    “喂！居然写了笑声和颜文字啊！太嚣张了吧！士可杀不可辱啊！”可惜曌影王的呐喊只能埋在心中，一个字都传不出去。(未完待续……)

第270章 披风争夺战（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    地下停车场中，【悟死参玄】和【湿婆】的战斗已趋于白热化。

    两人身处的区域，被朦胧的、色彩斑斓的雾气所笼罩，而他们脚下的地面上，到处散落着空的颜料喷罐。

    “你已经喝掉十瓶大剂量的补充剂了，根据递减效果……血瓶对你几乎快要无效了吧。”湿婆的神色古井不波，语气中透出胜券在握的自信。

    “哼……‘几乎’？”悟死参玄的脸上，却是挂着一抹惨笑，“三种生存值补充剂累积使用后的递减程度，其具体数据是多少，你都不知道吗？”

    “你知道对吗，那又如何？”湿婆回道：“你们秩序，总是做一些无聊的事，那些细枝末节的数据差异，能改变什么吗？能让你赢我吗？”

    “呵……每次和你交手，你的这种态度都能把我搞得不爽呢……”悟死参玄说道：“像你这样，什么都不考虑，也能强到这个地步……这就叫战斗的天才吧……”

    湿婆应道，“算不算天才我不清楚，也不在乎。此刻我比较在意的是……你在处于下风的情况下，选择只守不攻，把战斗拖入持久战，想必是有什么策略吧……”他的眼神朝四周扫了一圈，“是这些漂浮状的颜料吗……”

    “哈！真是令人羡慕啊。”悟死参玄到：“凭直觉就能做出正确的判断，但是……明明看穿了我的策略，却不予以理会，就未免太狂妄了！”

    话音未落，悟死参玄扬手一击，掌风疾出，挟带着空气中一团彩色的雾气。轰向了湿婆的所在。

    湿婆神色微变，战斗的能告诉他，这招绝不能硬撼。他当即足下一踏，闪过一旁，堪堪避了过去。

    那七彩掌印如巨兽出笼，进势猛恶，从湿婆身边擦过后，继续飞渡，最终轰在了远处某个倒霉蛋儿的suv上。那辆车即刻就生了诡异的变化。整个车体里里外外都被染上了不同的颜色，两秒后，像烟花一般爆开，四散崩落。

    这不是一般的爆炸，而是技能效果。但见那辆suv碎开后，变成了千万块颜色各异的小积木，仔细观察还能现，这些积木的形状，全都是“俄罗斯方块”中的几何图形。

    “原来如此……当空气中雾状颜料的浓度到达一定的水平，你的攻击就可以附带上这种惊人的属性。”湿婆看着那满地积木，语气从容地说道：“可是……假如我离开这个区域。你岂不是前功尽弃？”

    “你可以试试啊……”悟死参玄说这话时，这个区域最外围的一层漂浮颜料开始凝结，很快，一圈五颜六色的墙壁。便将二人包围了起来，连他们头顶和脚下的水泥都成了七巧板一般。

    “难怪你甘愿用那种窝囊的战法，不惜消耗大量血瓶硬撑，也不去扩大战场。”湿婆评论道：“我不知道你这是技能、装备。还是二者间的组合……不过，确实很厉害。只要给你足够的时间准备，这几乎是无懈可击的杀招。”

    “现在再称赞我，有些晚了吧，只能怪你太目中无人了！”悟死参玄跳起，横出一腿，一道镰风倏然而出。这攻击如同迎面卷来的巨浪，让对手无处可避。

    一声轻叹，湿婆背后悬浮的石盘尽皆爆出一阵强光，八个形态各异的石盘，刹那间聚拢归一，拼成了一个大沙漏。

    “没想到，会被你逼出这一招……”湿婆沉吟道。

    登时间，一股凶狂之力，以沙漏为核心炸裂，周围的彩雾瞬间消散，积木墙土崩瓦解。就连悟死参玄已然飞出的攻击，也是化为乌有。

    这是湿婆的灵能武器【天舞沙漏】的特效之一：【净土】，可将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。使用后地之石盘将崩碎，回到登6空间方可复原。

    【天舞沙漏】共有“地、水、火、风、空、日、月、灭”八种特效，目前湿婆只领悟了“地”之特效【净土】，以及“水”之特效【涤罪】。但仅是这两个特效其中之一，便足以看出他这件灵能武器有多逆天了。

    “不可能……”看着自己苦战至此的所有努力全然白费，悟死参玄感到了深深的绝望。

    这一刻，少年时的记忆，不禁涌上心头。

    那时的悟死参玄，还不是职业玩家，他只是一个爱玩的中学生，对某个热门的竞技类游戏情有独钟。他的天分很高，技术极佳，在朋友圈里几乎都没有对手。直到某天，那个游戏开始卖收费道具了……

    那天，习惯性进入高级别游戏区的他，胜率在8o%以上的他，竟被虐了一整天，一共只赢了寥寥几场。他的操作近乎完美、战略经过深思熟虑、反应和心理素质都堪称专业，可惜……这一切在一身rmb装备的玩家面前，毫无意义。他殚精竭虑所做出的努力，对方只要用脸滚一下键盘就能全部击溃。

    而此刻，悟死参玄，又一次体会到了那种无力感，那种败得无可奈何的不甘。

    “没有什么不可能的。”湿婆说道：“不服的话，就尽快获取属于你的【灵能武器】，再来挑战我吧。”他说着，单手一扬，沙漏再度分开，不过这次只剩下了七个石盘。

    悟死参玄没有动，神情也很平静。他的体能值已所剩无几，就算现在想逃跑，体能也已经不够了，作为强者，他至少也想保持最后一点尊严。

    七个石盘射出颜色各异的光束，打在了悟死参玄的身上，他没有躲避，因为他明白，当自己的技能效果散尽时……胜负已分。

    数秒后，生存值耗尽的悟死参玄便化为白光消逝。在其他玩家菜单中，他的名字旁也即刻出现了【已死亡】的字样。

    “呼……”湿婆也是长吁一口气，低声念道：“来还想把净土这招留给‘那家伙’的鲜血石魔呢……没想到被逼到了这个境地……”他曾经和曌影王交过手，深知对方有多难缠，所以在他看来，曌影王才是这个剧里真正对自己有威胁的人。

    “不过能解决悟死参玄也好……”湿婆一边自言自语，一边打开了游戏菜单，想确认一下其他对手的情况，没想到，就在他将视线投到敌方团队栏上时，【曌影王】的名字旁边，正好也跳成了【已死亡】的字样。

    “什么……”湿婆瞬间就惊了，“竟然被干掉了！”

第271章 披风争夺战（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    啪啪啪

    忽然，从十余米外，传来了有节奏的、拍巴掌的声音。

    湿婆收敛起脸上的一丝倦容和松懈，转过头，循声望去。

    视线中，行来一名身形健壮的男子。他穿着军裤，上半身是长袖t恤，外面还有一件深色的夹克。

    “七杀。”湿婆直接道出了对方的名字，很显然，他俩曾经也交过手。

    七杀停止了鼓掌，“战斗很精彩，但我个人不太喜欢你们那些杂七杂八的技能。”他笑着道：“男人，就该用拳头分胜负。”

    “你真是个怪人。”湿婆说道：“既然你早已在场……为何不趁着我和悟死参玄打斗时出手偷袭呢？那样的话，或许现在你已经把我们两个全都干掉了。”

    “呵呵……”七杀笑道：“因为我是个单挑主义者。”他一边说着，一边已开始活动脖子、拗手指，一副要使出北斗神拳的样子。

    “我从没听说过那种主义。”湿婆与对方攀谈时，也不动声色地用掉了一瓶生存值补充剂，让自己的血回到了满值。

    “很简单，无论是观看，还是参与，我都希望战斗的形式是单挑。”七杀说道：“这就好比是运动……两个顶尖高手，倾尽全力，战斗到最后一刻，但只有一人胜出。”他握紧拳头：“那样的话……赢的人，就是强者，无可争议。”

    “哼……胜负从来都是存在争议的。借口这种东西，我现在就有。”湿婆半开玩笑地说道：“比如……我刚刚和悟死参玄打完，损伤巨大。”

    “哈哈哈……”七杀爽朗地笑着：“算了吧，你的体能值还多得是，这我看得出来，至于生存值，十几秒之前你就已经回满了。”他是个很直接的人，有话总是直说：“况且我和你比也好不了多少。我先前遇到了那个叫【才不怕呢】的小妹妹，本以为小妮子应该不堪一击，没想到这年头的女生比男人还凶残，连我都差点因为一个小失误而被干掉。”

    “这就是惊悚乐园有趣的地方啊……”湿婆应道：“你也注意到了吧，【曌影王】竟然被干掉了。”他顿了一下，沉声补充了一句：“而且不是死于你、我或者悟死参玄之手。”

    “是啊，确实出人意料，我曾败给过他一次，那个家伙的鲜血石魔真的很难对付。”七杀话锋一转道：“不过……我不认为他是死于【才不怕呢】之手，那姑娘还没这实力。”

    “所以……你是想说。这件事是那个叫【疯不觉】的……仅二十八级的玩家做的？”湿婆试探着问道。

    “说起来，我好像在哪儿听过这个id……”七杀挠着头道：“但想不起来是什么时候了。”他耸耸肩：“管他呢，咱们也不能想当然地判断曌影王是被玩家杀掉的吧，这城里厉害的角色还有很多呢，不是吗？”

    “也对。”湿婆沉默了两秒后接道：“石魔这东西太引人注意了，没准他是招惹到了警察或者级英雄们，被剧本世界中人物给杀了。”

    “行了，分析之类的事情，没有什么意义。这话你刚才不是还对悟死参玄说过嘛。”七杀道：“想赢这游戏，只要认准一条杀光自己以外的所有玩家。”

    “好吧，单挑主义者，乐意奉陪。”湿婆回道。

    言尽于此。下一秒，两人便剑拔弩张，战斗一触即。

    适才的一番交流后，湿婆和七杀已达成共识。这一战，很可能会提前决出这场杀戮游戏的胜者。因为在他们看来，另外两名玩家根本算不上是威胁。

    就在二人准备出手之时。突然，又生异变。

    但见一道人影骤然杀出，瞬间出现在他们中间，并用低沉的嗓音道：“你们，就是所谓‘来自异界的级罪犯’吧。”

    湿婆和七杀都不知眼前这是何人，但他们皆是在瞬间就向后疾退，与其拉开了十米以上的距离。这完全是处于战斗状态的两名强者，对于危险做出的本能反应。

    这杀入战圈的不之客，一身黑灰色紧身衣，头戴黑色罩帽，上身外罩一件白色布衣，衣服正中有一个血红色的十字标志；他手持双剑，腰系皮带，脚踏一双长靴，俨然是中世纪时十字军的装扮。

    “你是什么人？”湿婆问道。

    那人影朝湿婆转过脸去，露出黑色罩帽下的一张面具。面具是白色的，下半部分印着展开的红色双翼图案，不露口鼻。

    “这正是我要问你们的。”面具下依旧传来低沉的回应。

    …………

    数百年前，圣仲马会加入了圣殿骑士团。

    一批被选中的骑士参加了十字军东征，最后与教会决裂了。

    他们建立了自己的秘密组织，盘缩在瑞典，并打造了一位复仇天使来守卫“主的箴言”。

    这名守护者，被称作阿兹拉尔，死亡天使。

    随着时代变迁，死亡天使的人选和形象不断更迭。

    此刻出现在湿婆和七杀面前之人，名叫米歇尔.华盛顿.雷恩。他在大学时曾是橄榄球线卫，后加入过海军6战队员，退役后进入高谭市警局，担任巡警。

    让我们撇开他全家死光，以及死因离奇的设定，说说重点……雷恩曾经参与了一项军方与高谭市警局合作的秘密项目。

    该项目的内容是……选拔并训练出一批可以在蝙蝠侠受伤时出任替身的人。而雷恩是最终被选中的三个候选人之一，不过随着另外两名候选人的精神失常，该项目不了了之。

    但雷恩的故事并没有结束，如今，他身披悲恸战甲，右手“原罪”（剑身缠绕红焰），左手“救赎”（剑身缠绕蓝焰），化身新一代的死亡天使，与神网一同活跃在高谭市的舞台。

    …………

    “听你的口气，你好像也是个义务警察。我们在这里打架。似乎和你没什么关系吧，老兄。”七杀说道，作为“单挑主义者”，在即将动手前的一刻被人打断，无疑令他非常不爽。

    死亡天使闻言，又将视线投向了七杀，那一瞬，白色面具下透出了令人窒息的煞气和压迫感，仅仅是这种无形的气势，就已暗示了这个剧本中的级英雄们有多强大。

    “之前在东区大街上打洞的两人中。有你一个吧？”死亡天使回道：“就因为你口中所谓的‘打架’，一名无辜的出租车司机和一对夫妇当场生亡，还有许多人因为车祸受伤。”

    湿婆闻言，心中一喜。看这局面，完全可以借npc之手除掉七杀，不用他再冒险了。于是，他高声对七杀道：“看来他是来找你的，我就不奉陪了。”说罢就欲离开。

    “我可不这么认为。”另一个声音响起。

    湿婆猛然回头，才现自己的背后。已站了两个人。虽然湿婆不算很宅，但这两位他还是认识的。身穿蓝黑相间紧身衣的长帅哥是夜翼，另一名身穿紫色调软甲，露着大腿的美女是女猎手（huntress）。而刚才说话的，正是夜翼，迪克.格雷森。

    “我可不记得自己做过什么伤害高谭市民的事。”湿婆的反应很快，他立即说道：“你们没有理由与我为敌。”

    “我可不这么认为。”夜翼回道：“就在数小时前。一名自称‘无名氏’的异界来客进入一家银行，杀死了三个正在洗劫银行的劫匪，以及三名警员。并且把数百万美元的现金洒到了大街上。而在逃跑前，他特意暗示警方，共有六名和他一样的异界罪犯，将把高谭市搅得天翻地覆。”他顿了一下，接道：“伙计，我想听听你对此事的看法。”

    “我对此一无所知……你说的那名异界旅客与我无关。”湿婆答道，他听着对方的叙述时，就已渐渐意识到了这件事的真相，心中念道：是那个叫【疯不觉】的家伙设计陷害我们吗……

    “是吗，那能不能解释一下你背后的石盘是怎么回事？”女猎手显然是不信他。

    没等湿婆回应，夜翼便接道：“先生，依我看，你的力量对你自己或者别人而言都十分危险。如果你确实没有恶意，我建议你卸除武装，把事情说清楚。”

    “跟他们废什么话呢，湿婆，我看不如这样……先把眼前这三人放倒，我们换个地方再分胜负。”七杀说道。话虽如此，但眼前死亡天使的威慑力摆在那里，七杀也不敢妄动，他得先看看湿婆的态度。

    “这个莽夫……你要害死自己可以，别拉我当垫背啊……”湿婆心道不妙，用满不在乎的语气说出这种话去，肯定会引起npnetbsp;   果然，闻得此言，夜翼和女猎手都做出了戒备的姿态，他们的手都已摸到了各自的飞镖之上。

    “我投降。”湿婆说道，他缓缓举起双手，灵能武器也被收了起来，直接消散，“我只是出于自卫在战斗。”他回头瞅了眼七杀，“其他五人都是疯子、杀人狂，我也没有办法。”

    七杀见状，瞬间就明白自己被卖了，他是个直性子的人，最不会“演”，让他装模作样地向npc投降，那是不可能的。

    “切……自己不敢对他们动手，还想借刀杀人……”七杀怒道：“算你狠！”

    话音未落，他脚下猛踏，踢溅起一道尘墙，自己则借着这力道，向着另一个方向猛然窜出。

    “想走？”那个低沉的声音再度响起。

    死亡天使紧盯着七杀，对其逃跑的行动早有预判，这时，他竟已更快的度，阻在了七杀的身前。

    “好快……”这一刻，七杀心中骇然。他原以为自己的体术在游戏中已远常人，身负的技能也可与所谓的“能力”分庭抗礼，所以他并未把这些蝙蝠侠故事中的级英雄们放在眼里。但他万万没想到……这些英雄们竟会有着如此夸张的实力。

    其实，七杀犯了一个常识性错误，这是“dc宇宙”，而不是“现实世界”，在这里，即使是没有能力的英雄，也不能被视为“常人”。他们可都是有作者护体的漫画人物。

    比如蝙蝠侠，这货常年从三四层楼的地方跳下来而毫无伤，其解释只是：他的披风有缓落功能。

    呵呵……

    还有五代罗宾戴米安小朋友，胸口中一枪不死也就算了，几小时后就生龙活虎，上蹿下跳。阿尔弗雷德对此事的淡定说明是：“你的凯芙拉紧身衣救了你一命，不过你还是大量失血，肺部严重挫伤，好在我的缝纫技术不错，缝合被子弹切断的血管对我来说也不是头一次。”

    由此可见。对这个宇宙的英雄们来说，紧身衣堪比防弹衣，受了致命伤，术后半小时就能起来继续干架，说不定战斗力还会有所提升。

    可惜，通常那些平民、龙套们，没有这种待遇，他们才是真正的“常人”。

    而玩家们如果把级英雄、级罪犯当中没有能力的那些，视为穿着奇装异服的普通人看待。可就大错特错了……

    “神是公正的审判者，日复一日向恶徒们宣泄着愤怒。”死亡天使神棍本性作，开始故弄玄虚地引经据典：“若有人不回头，他的刀必磨快。弓必上弦，蓄势待……”分别燃烧着红色和蓝色火焰的双剑在死亡天使的身体两侧展开，他的近战能力，毫无破绽。纵然影子联盟的刺客们合力围攻。也未曾从他身上讨到过便宜。

    七杀至此尚未与对方正面交锋过一招一式，但他身上已被冷汗浸湿。他的格斗专精已臻b级多时，加上诸多格斗系主动、被动技能的配合。在近战时罕逢敌手，即使是面对湿婆这战斗力排行榜第二位的玩家，他也觉得自己有着五成胜算。但他没想到……面对眼前这死亡天使的威压，他竟连出手相斗都做不到。

    像七杀这样的高手，在攻击之前，脑中自然会对接下来生的一幕有一个预判。但面对死亡天使时，七杀眼前浮现的所有假想，都是自己在两招之内被火焰剑断肢截体……

    “慢着……”眼见对方有动手的趋势，七杀赶紧喝道，他举起双手：“我也投降了……你们应该不会随便杀人的对吧？英雄们。”

    …………

    黑夜，降临在了高谭市，这一晚，注定将不会平静。

    高谭警局正上方，塔楼。

    蝙蝠灯的玻璃被砸碎，投射在空中的黑蝙蝠图案中，透出rid三个光字，似乎在向城市宣告着什么。

    戈登局长总是身穿一件褐色风衣，衬衫领带的装扮。他站在风中，型丝毫不乱，眼镜下透出坚毅而锐利的目光。

    一名身着红色紧身衣、黑色披风、戴着眼罩的青年男子来到了他的身旁，“好消息是……夜翼他们已经找到了两个，并将这二人制伏，押往警局来了。”他顿了一下：“坏消息是，还有四个……仍然行踪不明。不过神网很快就能找到他们的。”

    “对我来说，这些消息已没有什么好坏之分了。”戈登说道：“三名警员的家庭，今天失去了父亲、丈夫、儿子……新的级罪犯在这个敏感时期突然出现，难以想象接下来会生什么……”

    蒂姆.德雷克（三代罗宾）回道：“无论生什么，神网都可以应付。”

    “孩子，你有信心这很好。”戈登叹道：“不可否认，神网防止了高谭的崩溃。但现在的高谭市就像是个千疮百孔的堤坝，每当我们补上一个窟窿，又会冒出三个新的来。决堤，只是个时间问题……”他看了一眼蒂姆：“这一点，夜翼知道，我们知道，那些潜藏于黑暗中的罪犯们也知道……他们已经准备好要摧毁这座脆弱得如纸糊般的城市了。”

    “我们不会让这事变成现实的。”蒂姆语气颇为激动地说道：“蝙蝠侠……会站出来的。”他的心里也很明白，最后不是自己，就是迪克，终将有一人，披上那件披风。

    “对了，孩子，关于那几名异界旅客，我这儿有一个可能的线索。”戈登改变了话题，“今天傍晚，警局收到了一份线报，有人向我们提供了维克多.弗瑞斯教授的藏身之处。”

    “急冻人？”蒂姆神色微变：“他在哪儿？”

    “在一间名为‘北方净土’的企业厂房内，不过那已经不重要了。”戈登道：“大约半小时前，那里被一次巨大的爆炸夷为了平地，爆炸的具体原因还需要调查，但直觉告诉我，这和那几名‘异界旅客’有着直接的联系。或许你可以去那儿碰碰运……”

    戈登说到这儿时，正把头转向蒂姆，不过他只看到了空气，所以话就没说完。

    风中，局长给自己点上了一支烟，苦笑一声。他不禁回忆起了另一个经常在对话接近尾声时突然消失的男人。可惜，那位老朋友，已经死了……(未完待续……)

第272章 披风争夺战（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    夜幕中，一辆黑色的摩托风驰电掣般掠过，车上是一抹红色的身影。

    蒂姆德雷克，三代罗宾，志向是“成为全世界最好的侦探”，设定上，其身手略逊于初代的迪克格雷森，而调查能力有过之而无不及。

    但事实上，他的身手绝对不弱，在漫画《披风争夺战》中，杰森托德也不得不承认道：“这孩子很能打，他一向很擅于把握智力和武力间的平衡。”

    只可惜，最终他还是败给了托德，因为他按照“布鲁斯教他的方式去战斗”，“抱着一套道德准则不放”，所以，面对已经毫无底线的托德，蒂姆的失败也在情理之中。

    看到赶来的是这样一名“温良恭俭让”的好青年，让封不觉心宽了不少。

    “上帝……这场面简直像是导弹袭击……”蒂姆站在一栋建筑的顶部，眺望着眼前的工厂废墟，不禁感叹了一句。

    一些消防车停在事地点的附近区域，消防员们仍在忙碌着。警方建立了长的警戒线，以阻拦赶来的记者和附近平民。虽说这次爆炸的规模很惊人，但事后引起的火势和后续破坏并不算大，都已经被有效控制住了。

    “那是……”忽然，蒂姆看到了什么。就在距离他不到两百米的另一栋建筑顶上，有一个身着紫色长西装的人影。看这个人的特征，无疑就是银行事件中，人质们所描述的“无名氏”。

    二十五秒，这是蒂姆接近到封不觉的身后所花去的时间。

    “别做傻事，蒂姆。”封不觉开口时，是背对着蒂姆的，但他却好似背后长眼一般。在对方接近到一定距离、准备动手时，用适当的语道出了这句话。

    “你就是那个朝大街上抛洒美元的疯子吧。”蒂姆说到此处，眼神变得充满敌意：“也是杀死那三名警员的凶手。”

    “我认为你的指控是无稽之谈，除非你有足够的证据，证明我与这些事有关。”封不觉转过身来，从容地回道。

    “警局里有二十多份来自不同证人的证词，而你的外貌和他们的描述完全符合。”蒂姆道。

    “长得像的人很多，蒂姆。”封不觉道：“你不能因为我的外貌‘符合描述’，就认定我有罪。”

    “等我把你捆上带回警局以后。我想那些证人都会很乐于指认你的。”蒂姆颇为自信地回道。

    “捆上？带回局里？呵呵……真有意思，谁赋予了你逮捕我的权力？”封不觉笑道：“我此刻正在从事什么犯罪活动吗？还是我的影像资料出现在了警局的通缉名单上？”他摇着头，“蒂姆……蒂姆……一个出色的侦探应该明白，法律……是讲究证据的。”

    “哼……我知道你是个狡诈的家伙，你自以为炸毁了银行的监控室。就不会有资料留下了吗？只要花一些时间，警方就能……”蒂姆话未说完。

    封不觉便打断道：“那就等他们还原了监控录像，得到了切实的证据，再来逮捕我吧。”他摊开双手：“现在嘛……我只是站在楼顶上看风景的合法公民而已。”

    “够了！这样的对话毫无意义，你我都清楚，你就是‘无名氏’！”蒂姆喝道。

    “就算我承认了，又如何呢？蒂姆。”封不觉语重心长地道：“我可以跟你回去。但接下来会怎样呢？那些人质们的证词，只能证明我杀死了三名银行劫匪。”他耸耸肩：“我的行为毫无疑问属于正当防卫，甚至可以说是见义勇为，就像你和神网做的那些事一样。”他伸出一根手指。摇晃着指了指对方，像是一名老师在教导学生：“监控录像能有多少被还原出来我不清楚，但我并不认为，你们能找到任何有关我杀死三名警察的画面。事实上。我觉得在你们还原出录像之前，我就已经被假释了。至于假释金要多少，我不在乎。”

    “另外，无论警员还是人质，没有人亲眼‘看’到我朝街上投射美金，即使你们能找回每一张散落在街上的钱，也绝对找不到半个属于我的指纹。”封不觉得意地说道：“更没有一名警员，直接目击过我的脸。”

    封不觉显然早就想好了一切，他在银行的每一步，都是有意义的：“假如这件案子开庭审理，人质们唯一能提供给警方的、对我不利的信息就是……我在杀死了三名劫匪后，用枪支胁迫人质们给自己头部套上了现金袋，并用塑料锁扣绑住了手脚。”他歪着头笑道：“对此事，我可以这样解释……‘当我出于正当防卫的目的，杀死了那三名劫匪后，我担心在场的人当中有他们的内应，为了更好地配合警方的行动，我在第一时间控制了局面，并暗示克莱普顿警长，那些人质中有劫匪的同伙，让他不要放松警惕。’”

    “哼……你觉得自己的鬼话会有人信吗？”蒂姆冷哼道。

    “当然会有，这是个自由的国家，蒂姆，陪审团是中立的不是吗？再说……每个人都有弱点，不是吗？”封不觉阴沉地笑道：“只要我有一套看上去合理的说辞，最终对我的审判结果，只能是因证据不足而被释放。”

    “哈！”蒂姆也笑了：“就冲你刚才对我说的那段话，我就可以……”

    “指证我？”封不觉又一次打断了对方：“那就去指证吧，反正在法庭上，我完全可以矢口否认。到时候你的证词，就会变成‘出于主观臆测推理，为了把我送进监狱而编造的谎言’。”他忽然摇了摇手指：“啊……啊……蒂姆，你在干什么？你不动声色地侧过身，把手暗暗伸向自己腰带的位置，难道是想打开某种录音设备吗？”

    蒂姆被封不觉识破了意图，心中忍不住低骂了一声。

    “在我的提醒下才反应过来，说明你还是太嫩了。”封不觉道：“如果今天是布鲁斯站在这里，早在我说到‘证据’二字时。想必他就已经开始录音了吧。”

    “你竟然……”蒂姆沉声道：“你不但知道我的名字，而且连布鲁斯都……”

    “哈哈哈哈……”封不觉突然间放声大笑，笑了十几秒才停下：“在我看来，蝙蝠侠的身份，从来都是个笑话。

    他穿着军用级别、造价过一百万美元的行头，开得起成逾八千万美元的交通工具，白种人、二十五到四十五岁之间，身高六英尺两英寸。你觉得符合条件的人会有多少？哪怕是全美国范围内，我也可以把名单缩小到二十个人之内。更不用说。在这小小的高谭市了。”

    “你到底是谁？”这时的蒂姆，看向封不觉的眼神已经变了。他意识到，眼前的男人，显然不是那种依靠武力的级罪犯，而靠智商的那一类。这种人尤难对付。

    “你觉得呢？蒂姆。”封不觉把问题抛了回去。

    “如果你所谓‘异界来客’的言论是真的，我的初步推断是……”蒂姆回道：“你是来自另一个宇宙的小丑。”

    “呵呵……你确实还不错，小子。我要是处在你的位置，或许也会这样想吧……”封不觉道：“但我不是小丑，真正的小丑，不会在这段日子里出现的，因为没有蝙蝠侠的高谭市。对他来说……太无趣了。”

    “听上去你很了解那个疯子。”蒂姆应道。

    对话进行到这句时，蒂姆已明白，自己不可能从眼前的男人身上套出什么实质性信息来了，所以他开始慢慢逼近封不觉。准备动手拿人。

    “我也很了解你，蒂姆德雷克。”话音刚落，封不觉解开了自己上衣中间系在一起的两粒扣子，露出了一捆炸弹……

    蒂姆当即就停止了脚步。心中一惊，说道：“你想干什么……和我同归于尽吗？”

    封不觉笑了笑。从上衣口袋里，取出了一个很小的遥控器，单手举了起来：“谁知道呢……呵呵呵……”他说罢，竟然当即就按了下去。

    砰——

    一声巨响，宣告着遥控器引爆了炸弹。

    但那自然不是绑在封不觉身体上的炸弹，而是别处的。

    在封不觉按键的刹那，蒂姆惊得一抖披风，朝后翻滚，没想到爆炸并未生在眼前，而是在更远的地方。

    “怎么回事……”蒂姆重新站定，定睛一瞧。

    在封不觉的背后，大约百米处，是另一栋高层建筑，爆炸就生在那里。爆破后，那栋建筑的外墙上，留下了一个弧形的巨大缺口，仿佛一个笑脸。

    从蒂姆的角度看过去，这燃烧的微笑，就悬浮在封不觉背后的天上，和这个疯子脸上挂着的笑容，如出一辙。

    “即使是现在，蒂姆，你仍然没有足够的证据把我送进监狱。”封不觉一甩手，把手中的那个遥控器扔到了天台外面去，“你看到我在爆炸生时按了个东西，但这证明不了什么。或许你还能在街上找到一个摔烂的遥控器，但那上面没有指纹。”他邪恶地笑着：“你看……当什么都要讲究证据的时候，罪犯们脱罪反而变得容易了。这个国家的法律简直是笑话，蒂姆，无数真正的恶徒得以逍遥法外，而许多良善的人，却因为一点点小过失，被这套体制毁掉了整个人生。”

    “你到底想干什么！”蒂姆吼道，但他还是无法上前，毕竟封不觉身上的炸弹还没爆呢……

    “我的目的，你很难理解。”

    “我可以试试。”

    “不必费心了，我并不打算告诉你。”封不觉回道，随后用手指了指自己身上的**：“总之，现在你应该认识到的是……这些炸弹可不是唬人用的，我有决心，绝不会被你抓住。”他顿了一下，又道：“不要和我谈法律，你的背后不是法律，而是正义。就算蝙蝠侠也无法否认，正义，需要靠力量来支持的。而你……蒂姆，还不够资格。”

    封不觉一边说着，一边后退，站到了天台的栏杆旁：“有两件事，你需要知道。”他从怀中取出一部手机，扔给了蒂姆。

    蒂姆的动态视力极佳，看到飞过来的不是什么暗器，便伸手接住了。

    “打开记事，第一个件中有三组数字，数字标注了一个炸弹的坐标。”封不觉道：“而那个炸弹就位于距离此地一英里的一栋公寓里，十分钟内就会爆炸。”他停了两秒，又道：“第二件事，如果你或神网的其他让人，遇到了另外几名来自异界的旅客，千万不要相信他们说的任何一句话，当他们表示自己没有敌意或者投降时，你们就该打起精神来了……那是他们大开杀戒的前兆。”

    话至此处，封不觉向后一跃，直接从高楼上跃下。

    蒂姆快步追到天台边一瞧，正好看到封不觉在半空打开了一个长方形的滑翔降落伞，朝远处飞去……

    “圣贤，听得到吗？我是蒂姆。”

    “嗨，蒂姆，有什么情况吗？听说你去追那个……”

    “好了，芭芭拉，没有时间了，你先听我说。”蒂姆打断道：“我现在要去拆除一个疯子安装的炸弹，请你把这个消息告诉所有神网的成员。”他说这话时，已经跑了起来。利用绳索和飞钩，蒂姆很轻易地就来到了原先那栋大楼上，并且开始向下方行去，准备跳上自己那最高时三百公里的座驾，“让迪克小心那两名异界来客，他们的投降很可能是假象，必须把他们关押到级罪犯级别的囚室里去，严加看管！”

    …………

    五分钟后，降落在两条街外的封不觉，已经收拾掉了降落伞，步态悠哉地找到了走入了一条小街。他径直走向了停在街边的一辆豪华汽车，来到后座，开门就进。

    车后座上，坐着个高大的中年男子，他右半边脸很正常，型也中规中矩，而另外半边面孔溃烂无肤，头是洗剪吹一条龙的造型。他的西装也很特别，右半边是黑色的，款式沉稳、庄重；而左半边，则是花里胡哨的条纹西装，像是黑手党中层干部常用的打扮。

    封不觉毫不客气地坐到了双面人的对面，从迷你酒吧处拿起一瓶威士忌，给自己倒上了一杯，“上钩了，让你的人做好准备吧。”

第273章 披风争夺战（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    晚八点左右，高谭警局门口的街上，挤满了示威的人群和记者。（

    人们举着牌子，高喊着口号。牌子上的标语，针对戈登局长的比较多，如“戈登下台”，“戈登必须滚蛋”之类的，其他的还有“玩忽职守”、“蝙蝠滚蛋”、“绞死他们”等等……

    当戈登出现在街上的时候，大群的记者围堵而上，将话筒、录音笔、镜头、灯光一股脑儿地探了过去，数尖锐的问题朝着戈登丢来。

    “据说今天又有十五名警察辞职了，请问是真的吗？”

    “街头治安需要多久才能恢复正常？”

    “谁该为今天银行劫案的损失负责？”

    “你们如何向死去警员的家属交代，那个‘名氏’是怎么从警方眼皮子底下溜走的？”

    “局长先生，请问犯罪势力是不是已经渗入警方内部了？”

    “警方受到黑帮的威胁了吗？”

    “你是不是该考虑引咎辞职了，戈登局长？”

    这世上，有许多人，自以为很聪明，以为自己是个多麽了不起的人物，以为自己的生活和事业是多麽的有意义。

    其实，全是狗屎。

    在美国，大部分记者都有这种自我膨胀的倾向。他们自以为引导了社会的舆论倾向，改变了别人的命运。他们以为自己比一般民众高明，有见地。他们终日表着不负责任的言论，利用职务便利和专业知识歪曲事实，为自己博得高的社会地位、关注度以及利益。

    为此，他们不惜毁掉别人的名誉和生活。

    在其他人的眼中，这群人都是自以为是的恶魔，令人作呕。他们自己却终日沾沾自喜。浑然不知，一副社会使命感爆棚的样子。

    可事实上，他们并没有高人一等，那只是错觉。如果这些人从镜头后走到镜头前，从报导者变成被报导者时，那他们会立刻清醒地认识到自己是个什么玩意儿。

    当他们那搬弄是非的渺小权利被夺走后，在伪善的嘴脸下，只是一群煽动者而已。这是从中世纪黑暗时代就存在的一群人，在圣经中被描绘为世界末日的先兆之一。

    从这些人将自己的观点和立场强加于他人的那一刻开始。他们就已经忘记了这份职业的本质。当一个旁观者、记录者越过了某条看不见的边界，他就会越走越远，最终变成一个为了博眼球而不择手段的谎言家、杜撰者。

    高谭市的记者们，大部分就是这样的人。

    至于高谭市的市民们，请允许我引用莫泊桑在《奥尔拉》中的一段话——

    “老百姓就像一群低能的牛。有时恭顺得几近愚昧，有时又暴躁得几近造反。接到命令说‘你们欢庆！’他们服从；接着又接到命令说‘去和你们的邻国打仗！’他们也服从。命令他们拥戴皇帝，他们便磕头；接着又命令他们拥护共和，他们便欢呼。

    那些控制着老百姓的人也同样愚蠢，只不过他们服从的不是某个主人，而是某些原则。这些原则正因为是原则，必然是荒唐的、虚假的。因为他们想确立某些永恒不变的观念，而在这个世界上，根本没有什么不变的东西——我们的所见所闻都是些幻象罢了。”

    我们的戈登局长，正是那牧牛人。

    神的级英雄们。也是。

    他们竭尽所能地保护这座城市，保护这里的民众安居乐业。可还是不断的受到质疑，受到煽动者的攻击，在豁出命去与罪犯们对抗的同时。还要在许多时候做出妥协。

    所以封不觉嘲笑他们，甚至替他们觉得可悲……比起反派的“惨”来。英雄的“惨”，多是自找的。

    “最后一个问题……蝙蝠侠真的死了吗？”问这个问题的，是一个独特的、富有魅力的声音。

    戈登循声转头，看到在人群边缘，有一个身着绿色西装的小个儿男人，他正倚靠着墙壁，悠然地望着自己。

    “谜语人……”戈登沉吟道。

    可惜，正如封不觉所说的，在这个“**律”的地方，就算你明知面前站着个级罪犯，也不能随便就逮捕他。

    “好了，请让开，让车通过，这是重要犯人。”戈登盯了谜语人几秒，接着从记者的包围中挤了出去。

    这时，街上驶来了一辆押运囚犯的厢式车，几名荷枪实的警员迅从车上跳下，站成了两排。

    另一边，两名犯人，也从警局大门的台阶上走了下来。

    此刻的湿婆和七杀，身边各有两名警员钳制，手脚上还戴了镣铐。

    大约二十分钟前，两人进了警局的审讯室，屁股还没坐热呢，正在询问他们的夜翼忽然出去接了个通讯，也不知道圣贤对他说了什么，反正审问就此结束了，随后就是这一出……

    到这会儿，两名玩家也都意识到了……情况不妙。他们心里的想法是一样的：在明知附近有级英雄监视着的情况下，贸然反抗很可能导致被当场击毙，还是先等等，看待会儿有没有逃跑的机会。

    “圣贤，警局这边的两个要出了。”立于警局楼顶上的夜翼，视线紧盯着下方的动向，并与蝙蝠洞通讯道：“我担心他们会在半路逃跑，准备跟他们过去，蒂姆那边怎么样了？”

    “不太妙……大约十五分钟前失去了联系，正好是他所说的爆炸时限。”圣贤回道：“戴米安距离他最近，已经赶过去了。他开着蝙蝠车去的，万一蒂姆有事，车上也有应急的生命维持设备。”

    夜翼面具下那坚毅的脸庞，流出了一丝担忧之色：“我有不好的预感，芭芭拉，你最好再叫个人过去。”

    圣贤回道：“好吧，我尽联系。”

    “我这里暂时脱不开身，一有蒂姆的消息就通知我好吗？”夜翼道。

    “你也小心点……迪克。”圣贤关切地说道。

    …………

    同一时间，高谭市，某仓库内。

    “呃……我在哪儿……”蒂姆.德雷克从短暂的昏迷中醒来，当适应了周围的光线后，他现自己面前站着一个身穿紫色长西装的背影。

    “别紧张，蒂姆，在你昏迷时，我们把你搬到了这儿……一个安全的地方。”封不觉背对着蒂姆回道，说这话时，他正在调试一架摄像机。

第274章 披风争夺战（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    或许有人会奇怪，封不觉哪里来的炸弹、滑翔伞，又是如何与双面人搭上线的，还有急冻人怎么样了等等……

    因为都是一些琐事……故不一一赘述了，在此简单说明一下。

    先，【曌影王】并不是被封不觉炸死的，而是自己强退的。当时这位老兄抱着自己未必会被炸死的侥幸心理，待在冰块中围观封不觉和急冻人布置炸弹。在看了大概十几分钟后，他便绝望了。即使他是外行人，也看出了这次爆炸的规模有多惊人。所以，他退了……

    不过封不觉和急冻人依然炸掉了厂房，原因嘛……销毁罪证倒是其次，主要因为这场爆炸也是封不觉后续计划的一部分。

    那之后，封不觉跟急冻人去了他在城中的另一处据点。在那里，弗瑞斯教授先是自己吃了一片scp-5oo（不想拿老婆冒险），他的冷血性体质随即就被治好了。至此，急冻人才完全相信，封不觉给他的药，真的是“包治百病”。

    很快，弗瑞斯教授就用这药治愈了自己的妻子，他甚至不需要为其解冻，万能药不但治好了他妻子的病，还直接唤醒了她。

    弗瑞斯非常感谢封不觉，这给了后者很大的余地去讨价还价，于是，封不觉要的报酬便不止是低温盔甲和冰冻脉冲枪了，而是急冻人这名级罪犯的所有犯罪资源。当然，封不觉会付钱的，价钱好商量。

    得到了这些的封不觉，立即去联系并找到了双面人。双面人和企鹅人都是有正规生意为掩护的黑帮大佬，对封不觉来说，找到他们并不难。难的是说服双面人与自己这个无名之辈合作。

    好在觉哥能说会道，而且熟悉这些角色的性格特点。他展示了一下自己的“位面技术”（就是行囊），表达了自己的立场（不是好人），又用【盾牌】挡掉了双面人射向自己的几子弹。终于，哈维登特给了这名异界旅客一个机会（抛硬币决定是否相信他）。

    一切准备就绪后，距离爆炸生也过去了一段时间，警方自然已得到了风声，知道了事件和级罪犯有关。

    警方知道了，就意味神网的英雄们也知道了。因此封不觉断定将有某位英雄来这附近走一趟。而且很可能是孤身一人。

    接着，便有了之前他在蒂姆面前表演的那场戏。

    假如来的是杰森托德扮演的山寨蝙蝠侠，那封不觉没准真会有危险。但像蒂姆德雷克这样的好青年，实在太容易对付了，他的一举一动。思考、行为的模式，全都在封不觉的意料之中。

    这不是智商或战力的问题，而是角色设定使然。好人，就是有太多的顾忌，只需要一个人质、或是一个威胁到公众安全的恐吓，就能让他们的行动步履维艰。如果美漫里的反派都和封不觉一样无底线，正面角色恐怕早就死光了。

    …………

    醒来的蒂姆有点昏昏沉沉的。不久前头部遭到的重击让他出现了短期的记忆缺失。不过他还是在第一时间就开始观察周围的环境。他的前方有一部摄像机，两个带支架的灯，背光的地方是一片漆黑，看不分明。环顾四周。身侧和后方被照亮的区域也十分有限，大概只有十几平方米的环形区域可见，远处也被黑暗笼罩。抬起头向上看，可以望见高处的房顶。看屋顶的弧度，这儿应该是个颇大的仓库。

    “嘿。我还没准备好主演电影呢。”蒂姆说道。

    “你的幽默感改变不了这局面，小鸟。”双面人的声音忽然响起。

    蒂姆抬起头，看到了哈维登特那自我分裂的形象从黑暗中走出，“双面人……”

    “登特先生和我达成了一定的共识。”封不觉已调试好了机器，转过脸来说道：“你的死亡，将是一次伟大的演出。”

    “你到底要做什么？异界旅客！”蒂姆用余光瞅着摄像机道：“你和双面人……”

    “行了行了，蒂姆。”封不觉打断道：“我还没开始录呢，你想在录像中留下线索，至少等我打开机器再说吧。”

    “我不会白死的，神网会为我报仇！”蒂姆并不怕死，赴死的觉悟是身为级英雄必备品质。

    “我就是要他们为你报仇。”封不觉回道：“越快越好，越狠越好，仇恨是动力，蒂姆。只是有时候……仇恨也会蒙蔽人的双眼。”

    “小子，我也警告你，别在镜头前乱说话。”双面人又转头对封不觉道。

    “这又不是直播。”封不觉耸耸肩道。

    “哼……”双面人冷笑了一声。

    “放心吧，我和你那些无能的手下是有区别的，登特先生。”封不觉做了个请的手势：“现在，请你退后几步，别被镜头拍到了。”

    双面人的嘴角微微一动，整了整西装的衣领，转身再次行入了黑暗中。

    “ok，在开始以前……”封不觉从附近的一张小桌上拿起了一卷胶布，把蒂姆的嘴给封上了。

    “mmm……”蒂姆试了一下，就算卯足了劲儿，也只能出这样的声音。

    这时，封不觉打开了摄像机，开始了录制。

    “高谭市的观众们，你们好。”他站在镜头前，身体正好挡住了被绑在椅子上的蒂姆，“先，自我介绍一下，我是来自异界的旅客，你们可以称我为‘无名氏’。”他顿了一下，“我就是那个往街上洒了几百万美元，并且杀掉了三名警员的人。”

    听到这句话时，蒂姆意识到了情况相当不妙。先前封不觉对他所说的那些有关法律的论调，虽然听上去偏激，但很可能会变成现实。如果封不觉有意脱罪，警方是没有足够证据能让其进监狱的。

    但此刻，封不觉不戴面罩，站在镜头前，直接承认了罪行。这说明他已不介意在镜头前再干点儿别的了，比如……杀死一名级英雄。

    “这位……我想你们中很多人都认识。”封不觉侧过身，露出了背后的蒂姆，“他是罗宾，一名年轻的级英雄，‘神网’的一员，曾经也是蝙蝠侠的跟班。”

    封不觉离开镜头，几秒后回来，手上拿着一根腰带：“这根装备齐全的腰带，可以证明他是货真价实的罗宾，而不是某个被我强迫穿上紧身衣的平民。”他将腰带在镜头前晃了两下，“钩爪枪、闪光弹、烟雾弹、呼叫器、夜视镜等等……我想‘神网’的各位，你们应该能分辨出真伪。”

    他把腰带放下，从自己口袋里，取出一把小刀，上前一步，凑到镜头前，露出一个变态杀人狂般的笑容：“猜猜我接下来要干什么？哈哈……啊哈哈哈哈……”

    伴随着癫狂的笑声，封不觉突然朝着蒂姆扑了过去。他绕道蒂姆背后，面对镜头，左手抓住对方的头，右手中的小刀抵在了蒂姆的颈部。

    由于不能说话，蒂姆一直试图用眨眼的方式在录像中留下线索，可封不觉大部分时候都将他挡住，使他无能为力。而这一刻，面对死亡的降临，蒂姆的眼中只露出了恐惧和绝望。

    “高谭的市民们、戈登局长和你的警员们、神网的成员们，还有那位‘自称蝙蝠侠’的老兄，没错，你知道我说的就是你……”封不觉没有立即下刀，他将刀锋抵在蒂姆的颈动脉上，继续说道：“这只是个开始……由此刻起，我和我的几位异界盟友，以及我不久前在城中结识的一位新朋友，将展开对警察、警员家属、以及级英雄的自由狩猎。”

    他顿了两秒，又道：“还有，哈维登特，双面人先生。黑面具死后，你以为自己可以当这儿的老大？呵呵……你错了，你也得死。”

    “没人能阻止我们，即使蝙蝠侠死而复生也一样。”他的声音渐渐变高：“不想沾上鲜血的人……闭上你们的嘴，躲回你们温暖的家里去，静静地见证……这伟大的时刻。”

    下一秒，刀锋划过了蒂姆的脖子，一瓢刺目的鲜红喷涌而出，甚至有几滴溅到了摄像机的镜头上。

    在封不觉疯狂的笑声中，画面一黑，录像到此戛然而止。

    半分钟后……

    “怎么……回事……”当封不觉撕开蒂姆嘴上胶布的时候，蒂姆木讷地念道。

    “这叫特效。”封不觉展示了一下自己的手掌，借由【蛛丝手套】的功能，他在掌心上粘了一包血浆。

    虽然在录像中，看着很像那么回事儿，但其实这是个花招。

    “你们几个，把他带去关起来。”黑暗中再度响起了双面人的声音，他的几名小弟把蒂姆从椅子上解下，拖着离开了。

    “你的法子最好有效。”待他们走远，双面人走到灯光下，对封不觉说道。

    封不觉这时正站在摄像机后，观看刚才那一段的回放：“放心，我们把这盘录像复刻几份，交给高谭的各个电视台。不出一小时，全城的人都会看到。”他笑着道：“接下来，就看那些英雄们的反应了。呵呵……据我估计……不用等到天亮，科伯特（企鹅人）先生就会被人从被窝里揪出来暴打。”

第275章 披风争夺战（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    狗是忠诚和友善的，但猫，是冷酷、**和不可靠的。

    猫就像女人，令人费解，却又无比迷人。

    …………

    黑夜中的高谭市，亮起了万千灯火。那景象犹如繁星落地，又如璀璨的钻石，点缀着这片危机四伏的黑色天鹅绒。

    夜幕中，一抹曼妙的身影，从楼宇间掠过。

    她是黑夜和阴影的造物。

    她冷淡、漠然、**……

    她是只猫，也是个女人……

    很多年前，她暗暗誓，要将那些星辰收集起来，以温暖自己寒冷的心。

    她成了一个盗贼，用自由和性命作为狩猎的赌注。

    十八岁的时候，她的技巧到了一个新的高度，她更谨慎地选择目标，行动更加悄无声息、神出鬼没。她不再是个扒手，而是神偷。

    后来，她改变了……

    她迷恋上了另一个夜行生物。一个游离于法律之外、维护正义的夜行者，一个隐藏在黑影下的男人。

    有天夜里，她亲眼看见了他。她不禁欣赏起他那利落的身手，嫉妒起他的绝妙伪装来。

    受到他蝙蝠造型的启，她有了灵感。

    她穿上了猫的伪装，手套上也装上了利爪。

    从那时起，她一度只袭击罪犯。

    他和她若即若离的关系，也让她沉醉其中。

    可是有一天，他死了……

    但她，还在继续战斗，继续去当他希望中的那种人……

    …………

    【才不怕呢】如今的装束，类似ro里男剑士的打扮，即“工业革命加魔法明的西式装束”。而在这个剧中，玩家的外貌是不受屏蔽保护的。也就是说。她穿成什么样，剧中的人物看她就是什么样。这无疑给她的行动带来了诸多不便。

    先前她为了摆脱七杀的追杀，撞破路面，在大街上用巨大的冷兵器插起一辆出租车，后又手持两把管制枪械疯狂射击。这些画面，全都被附近路口和商铺的探头给拍了下来。

    可直到现在，她连行凶时的服装都无法去更换，只能保持着当时的样子在城里东躲**……

    最终，她还是被现了。被一位神网的英雄。

    这是一片居住区，许多六七层高的公寓楼比邻而建，她正身处其中一幢楼的天台上。

    “躲猫猫的游戏该结束了，小姑娘。”一名身着黑色紧身皮衣的女子挡在了不怕的身前，开口说道。

    “切……”才不怕呢不快地啐了一口。她一边转身，一边取出了一把乌兹冲锋枪，向着猫女所在的方向扫射，“离我远点儿！”

    可她的火力压制并未能阻滞对方的行动，猫女的灵敏和度远在不怕之上，几个翻身纵跃后，便再度逼近过来。

    “我真不知道你们这些来自异界的罪犯有什么毛病……”赛琳娜追上前去。矫健的身姿在空中翻转，一击迅猛的踢腿向着不怕的后颈而去，“先是在街上随意杀死无辜的市民……现在居然对罗宾下手！”她的语气显然带着怒意。

    “我不知道你在说什么！”才不怕呢闪过这一击，举枪又扫了几。继续逃跑。

    …………

    在十多分钟前，那段由封不觉导演的录像已经传开了，大半个高谭市都看到了那一幕。

    蝙蝠洞中的圣贤也在第一时间看了录像，并且将蒂姆德雷克的死讯。以及“无名氏”在录像中透露的信息告知了神网的英雄们。

    因此，此时此刻。这城里的警察、级英雄，包括杰森托德先生，都是火冒三丈的状态……

    而封不觉作为一切的始作俑者，自然是看在眼里，喜在心中……

    双面人在警方内部安插的卧底，能得知许多第一手的情报。关于才不怕呢在街上引起的骚动，以及七杀和湿婆被捕的消息，封不觉全都已经得知。

    他跟双面人合作所导演的这一出戏，等于是借着高谭市正义势力的手，去除掉各自的敌人。而他们俩，只需要作壁上观。就算到最后事情败露也无所谓，因为封不觉替哈维留了底牌……蒂姆实际上还没死呢。

    …………

    “你不需要知道……”赛琳娜道：“只需要为自己的行为付出代价！”她的猫爪如疾风般掠过。

    才不怕呢躲闪不及，左侧脸颊被划出四道血痕，其伤口颇深，血流不止。

    “逼人太甚！”才不怕呢嗔道，她当即收枪，祭出了自己的主战兵器【惊雷杵】。

    不怕其实是很不想与这些剧人物生冲突的，事实上，除了封不觉以外，她不想和任何人打……

    在看到了另外五名玩家的名字后，才不怕呢的第一反应，就是要尽可能的低调，等其他人打到五败俱伤，她才有可能获胜。因为她有信心能打赢的对手，只有那个二十八级的家伙而已……

    抱着这种想法的不怕，却很不幸地被七杀给找到了。而在她逃跑的过程中，三名平民因她而死，为眼下的局面埋下了伏笔。

    说句公道话，这也不怪她。对一名玩家来说，在游戏里误杀个把龙套，能叫个事儿吗？

    玩上古卷轴时，因为手贱或者手滑而去攻击城镇里的npnetbsp;   玩使命召唤时，因友军突然冒出来吓人、四周太黑、衣服太像等原因打死自己人，也很普遍吧？

    玩gta时，和妓女车震以后，把她打死抢钱……好吧，这有点过分了。

    总之，我的意思是……在人命如草芥的虚拟世界中，我们真的要去纠结于每一个逝去的生命吗？

    我想所有人都麻木了吧，你算过自己在魂斗罗里打死了多少人吗？算过在级玛丽的世界中踩死多少鸭子吗？算过在你面前被干掉的植物和僵尸数量吗？

    杀戮是游戏的永恒主题，我们早已习惯于坐在屏幕前杀死一些东西，无论他们是人、是怪、还是水果……

    只要我们知道，在现实生活中不能这么干，就行了……吗？

    还是回到故事中来吧……

    说时迟那时快，不怕的惊雷杵挟带着电光朝着猫女横扫而去。后者不慌不忙，柳腰轻转，站在原地，上身后仰，将身体几乎变为对折一般，避开了惊雷杵。

    随后，猫女那修长的双腿借势绷直弹起，重重地踢在了不怕的下巴上。

    “唔……”不怕吃痛，倒退而出，头部受击让她有些晕眩，脚下站立不稳，导致破绽又生。

    猫女趁势而上，倒立劈叉，又是一招攻来……

第276章 披风争夺战（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嘿嘿嘿……你觉得她还能撑多久？”伍迪的说话声，忽然从灾荒的侧后方传来。

    灾荒没有转头，淡淡地回道：“你是指猫女吗？”

    伍迪笑道：“哦？难道你觉得【才不怕呢】可以赢？”

    灾荒回道：“以dc宇宙的无能力英雄标准来衡量，赛琳娜.凯尔的能力并不算出众。度、弹跳力在常人的四倍zuoyou；从高处落下以及受到重击时承受力是常人的三倍；力量方面，仅比健壮的成年男子略高……这样的实力，与夜翼、骑士等男性英雄比，差了很多  。”她顿了一下，“即使不怕什么技能都不用，二人也应当是不分伯仲的。”

    此时，她和伍迪皆是虚浮于空中，且已隐藏了行踪，这个维度中的任何意志都无法探知到他们的存在，当然也包括了正在他们下方打斗着的不怕和猫女。

    “可猫女有两样东西，不怕没有。”伍迪接道：“一是高的打斗技巧，二……则是身为该宇宙主要角色的‘运势’。”

    “‘运势’？”灾荒重复道；“哼……你是说，她绝不会死？”

    “会，也不会……”伍迪笑道：“嘿嘿嘿……像猫女这种比较主要的英雄或反派，如果要‘死’，多半也只是假死，暂时消失一段时间后，就会再度出现。”他解释道：“如果玩家们想杀‘死’这些人物，就必须掌握正确的方法。绝不能砍下他们的头，或是把他们打成肉酱之类的。那样做的话，dc宇宙的‘最高意志’很可能会进行干涉，比如派人突然登场来阻止玩家的行动。”

    伍迪接下来的语气，带有些讽刺的意味：“要杀‘死’这些主要角色，我个人推荐几种比较经典的做法……一，在距离其心脏几毫米的地方射入子弹；二，推入深渊；三。让其在一次爆炸中失踪。”他摊开双手，“嘿嘿嘿……得给‘最高意志’留些余地，懂吗？这样他才方便让这些角色起死回生。”

    “切……听上去，这里的‘最高意志’，和我们的老板一样，喜欢兜圈子做事。”灾荒应道。

    “嘿嘿……”伍迪继续着猥琐的奸笑：“其实漫威世界的‘oaa’也是这样的，假如那些无法修正的错误太多了，它还得‘重启’所有的世界线，清理生命体的记忆。”

    “好了，说正题吧。”灾荒道：“你突然冒出来。就是为了告诉我，我下注的人很快就要败了？”

    “嘿嘿嘿……那只是原因之一。”伍迪笑得无比**，“另外，我也是想炫耀一下，我的人已胜券在握。”

    “总有一天，伍迪，我要扯烂你的喉咙，让你笑不出来。”灾荒冷冷道。

    “可那不会是今天。”伍迪回道：“此刻，瘟疫下注的小哥已经强退。尤先生的人也被干掉了，你的这位小姑娘再一死，最后的变数也将消失。”

    “哼……这样你就敢说胜券在握？”灾荒冷哼道：“即使我的人真如你所预测的，死在了这里。”她转过头回道。“席德下注的【湿婆】，和战争看好的【七杀】，实力全都远远过你手下的那个疯子，而且那两人重获自由。也只是个时间问题。”

    “嘿嘿嘿……就是要他们重获自由，事情才好办……”

    …………

    同一时间，从警局驶离的那辆车上。

    “嘿。我们这是要去哪儿？”七杀隔着铁窗和防弹玻璃，对押运车上的警员喊道。

    可对方根本不理会他。

    这辆押运车的设计很独特，驾驶座与后车厢之间只有一个小窗口，窗上是一块防弹玻璃，玻璃两面都有密实的铁网。后车厢的四周都是堪比装甲的金属板，门从内部无法打开，外部则设置有多重可靠的闩锁。

    根据以往无数次押运级罪犯的惨痛jingyan，高谭警方才整出了这样的押运车来。负责押送的警员根本不和这种犯人共处一个车厢，免得到时候反被劫持……除了前方的正副驾驶外，其他警员、以及后车厢的钥匙，全都在另一辆车上，等到达目的地后，那辆车里的人再下来，把押运车围上，开门。

    “别费力气了，他们又听不到。”湿婆还是一副处变不惊的样子。

    “你还真轻松啊……”七杀道：“不怕我突然动手杀了你吗？”

    此刻，二人是面对面坐着的，相距不过一米多距离，对七杀这格斗专精者来说，确实是极其优势的局面。

    “你我都明白，想要逃跑，联手的成功几率更大。”湿婆说道，“要打，也得等摆脱了警察和级英雄再说。”

    “那你还在等什么？”七杀说着，双臂向两侧一扯，就把手铐中间的链子给扯断了，脚上的铐子他也是如法炮制。

    “我在等车开到离市中心足够远的地方。”湿婆回道：“这样才能确保我们逃跑的时候，附近不会有级英雄赶来支援。”

    七杀闻言，站了起来，透过窗户朝前瞅了瞅，想tongguo驾驶席的挡风玻璃看到外面的景色，可惜隔了两层玻璃，加上外面是黑夜，他根本看不分明。

    “不必费神了，我的侦查专精还不错，外面的情况我大概知道。”湿婆说道；“这里应该已接近城区的边缘，随时可以动手了，只不过……我在想一件事。”

    “是什么？”七杀问道。

    “你不觉得奇怪吗？我们已经投降，跟他们进了警局，为什么他们在问话进行到一半时就停下，之后就设法把我们往别的地方送？”

    “当然是忌惮我们的实力了。”

    “或许这是其中一个原因。”湿婆接道：“但我觉得……还有别的。”他抬眼看着七杀，“我们已经表现得非常合作了，你我也都没有直接伤害过任何高谭市的平民。但为什么……他们fangfo突然间就失去了对我们的信任，迫不及待地要将我们押到别的地方再做处理。”

    “有人说了什么，或做了什么……改变了他们的想法？”七杀想了几秒后，回道。

    “现在想来……曌影王的死真是蹊跷。”湿婆若有所思道：“很显然，那个【疯不觉】的身上……大有文章。”

    “难道他有某种技能，可以操控剧本人物的行动吗？”七杀道。

    “真有那种技能的话，我们早就死了，他只要趁我们落单时，派一到两名级英雄来刺杀，问题就解决了。”湿婆道：“我的推断是……这个叫疯不觉的，到处高调地兴风作浪，然后把我们和他扯到一起，使npc势力对我们也变成了敌视的态度。”

    七杀闻言，觉得确实有这种可能，“哦……所以，我们现在要是反抗并逃跑，等于是中了他的计，之后想说也说不清了。”

    “没错，可目前看来，这是我们的唯一选择。”湿婆道：“逃，就会彻底与剧本中的正派势力变为敌对状态……非常被动，也极度危险。”他顿了一下：“但不逃，我们就很有可能会被送到‘黑门监狱’之类的地方严加看管起来。到时候，就变成比拼‘游戏时间’的较量了。如果对方今天登6惊悚乐园的时间还不长，拖到最后，我们俩肯定会先于他被踢下线。”

    “兵不血刃，就能赢战斗力排行榜上的两人……”七杀接道，他竟然笑了起来：“疯不觉……真是好算计啊。”

    “我所不明白的是，既然级英雄能找到我们，肯定也能找到他。他不可能比我们更强，那要怎么才能避免被捕或被杀呢？”湿婆又道。

    “也许他已经被捕了，只是没有和我们关在一起罢了。对他来说，只要活着，并且远离其他玩家就可以了。”七杀说道：“无差别模式的任务是【成为剧本中唯一存活的玩家】，想必他是企图在不与我们战斗的情况下便取胜吧。”

    “他也算是合理运用了规则，利用剧本里的资源将了我们一军。”湿婆说着，也挣开了手脚上的束缚，“事已至此，我们已改变不了形势。毕竟……证明自己是好人，需要一定的时间，而当个恶棍，随时都可以。”他也站了起来：“计谋和武力都是争胜的方法，今天是【疯不觉】这名不在战斗力排行榜上的玩家，给我们上了一课。”

    七杀也站了起来：“别说得像他已经赢了一样，我可还没放弃呢。”

    湿婆道；“我有个建议。”

    七杀知道他要说什么，笑道：“逃脱以后，我们先不要交手，对吗？”

    湿婆接道：“没错，不过你我之间没有什么信任可言，一起行动之类的……就算了。”

    “分头走，等我们其中一人找到并干掉了那家伙后……”

    “……再决胜负。”

    二人皆是实力强悍的顶尖玩家，岂能容忍封不觉这种名不见经传的阴险之辈来算计自己。事到如今，这场杀戮游戏谁赢都可以，但绝不能让那个二十八级的家伙胜出，否则就太便宜他了。

    于是，两大高手三言两语便达成了共识。

    片刻后，乍起一声巨响，但见押运他们的厢式车被一股来自内部的冲力牵动，平地弹起，在空中翻了一圈。随后，车底盘处火光一现，两条人影飞跃而出……(未完待续……)

第277章 披风争夺战（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    至少在一件事上，湿婆和七杀猜对了——封不觉确实被剧中的某个“英雄”找到了。

    或许是所谓“最高意志”的授意，或许是系统的安排，当封不觉坐着从双面人那里搞来的一辆车，开向韦恩庄园时，他遇上了最不愿意遇到的一个人。

    但见一个影子从空中直坠而下，砰一声踏在了汽车的引擎盖上。

    封不觉反应神，怒踩刹车，对方却未被惯性推离，而是稳稳地站在那儿。

    漆黑的披风，暗色的紧身衣，鲜明的肌肉轮廓，赤红的双目。

    他是杰森托德。曾经的二代罗宾，后来的红头罩（d），如今的伪蝙蝠侠。

    托德的蝙蝠面具上，还附带一个金属口罩，其躯干上像兰博一般斜挎着一排子弹。作为高谭市目前最凶残的一名英雄，他与真正的蝙蝠侠最大的区别就是……他使双枪，而且杀人。

    乓乓乓……

    挡风玻璃被连射的子弹击碎，驾驶座上瞬间多出了六七个弹孔。

    封不觉是何许人也？岂能被这种攻击所杀。他一看杀来的是托德，二话不说，开启了灵识聚身术，蹬开车门就往外窜。其动作一气合成，迅捷无比。要是稍慢几分，恐怕就已被打成了筛子。

    “你要去哪儿？”托德动作奇快无比，三秒后便追上了灵识聚身术状态的封不觉，并且一边说话，一边动了狠辣无比的攻击。

    封不觉没能躲开这一击，他的后背结结实实挨了对方一记膝撞。在中招后的十秒间，封不觉都处于一种窒息状态，无法呼吸。而且胸中气血翻腾。

    但他强忍住痛苦，借势向前翻滚，并迅露出了身上的炸弹，“别过来！”他用仅存的一口气喝道。

    托德的动作为之一滞，没有继续进攻。

    “哈啊……哈啊……”封不觉单膝跪地，半天才喘上气来。

    二人此刻的位置是在大马路的中间，不过由于高谭市的治安现状比较恶劣，这会儿街上几乎已没有行人了，车辆也极少。倒是那些暗巷之中。有一双双罪恶的眼睛正在朝着这里窥探。

    “这招真是百试百灵。”封不觉见局面暂且稳定，便赶紧解除了灵识聚身术，停止了生命值的流失。他颤颤巍巍地站了起来，抹了下嘴。刚才那击实在是狠，把他口水都打出来了。

    “你以为我真的在乎你或者附近的什么人被炸死吗？”托德那沙哑低沉的嗓音从金属口罩下传来。听上去还真得挺像正版蝙蝠侠。

    “你当然不在乎。”封不觉冷笑：“我想……你只是看出了我身上绑的炸药威力惊人，在这个距离上，即使有凯芙拉紧身衣和记忆布聚合物斗篷的保护，你也铁定会和我一同被炸成渣。”

    “哼……”托德也是冷笑，收起了双枪，“你好像知道得很多啊，小子……一开始躲开子弹的身手也不错。”

    “要是我躲不开那几枪。此刻我们俩都已经完蛋了。”封不觉回道。

    “是啊……下次我开枪打人前会注意的。”托德讽刺道：“这年头在自己身上绑满炸药到处跑的人真是越来越多了。”

    “哈！”封不觉岂会在吐槽上输给别人：“和持枪冒充蝙蝠侠的人相比，身上绑炸弹四处转也不算奇怪吧？”

    托德的声音忽然变冷：“我就是蝙蝠侠。”

    “哈哈哈……”封不觉这下来劲儿了：“杰森……杰森……”他直接道出了对方的名字：“布鲁斯要是看见你这个德行，他会怎么想？”

    这个名字无疑触到了托德的逆鳞，他忽然咆哮道：“别在我面前提这个名字！”他怒道：“你是谁？你怎么知道……”

    “瞧瞧你的样子……”封不觉打断了对方：“看来起来真是可笑极了。”他引用了漫画中杰森和蒂姆战斗时所说的台词。“就像一个在玩‘不给糖就捣乱’的孩子。”

    托德沉默了几秒，并没有被进一步激怒，“你让我想起了某个人……”

    “哈哈哈哈……”封不觉有意模仿小丑，出了癫狂的笑声：“怎么？看到另一个罗宾被杀。让你想起什么不愉快的事情了吗？”他试图让对方分心，以寻找逃跑的机会。“你以为在地球51杀了‘他’一次，自己就天下无敌了？你该去接受心理治疗，杰森，因为你和他一样疯。”

    “够了！”托德暴喝一声，披风一抖，旋身即上。

    他的度极快，配合最初起势的动作，在封不觉眼中留下了一道残影。

    卓绝的身手，强的体魄，让封不觉难以招架，眨眼间又被对方迫近，肋下再遭一击。

    生存值处于满状态的封不觉，被托德两击过后，便仅存27%的血量了，这个剧里的英雄们战力之强，可见一斑。

    “引爆器在哪儿？”托德抓着封不觉的领口，质问道。

    “呵呵……谁知道呢？不过我得提醒你，假如我失去知觉，比方说……被你打晕，那炸弹也会爆炸的。”封不觉这话当然是胡诌的，但他扯谎的水平有目共睹，无论神态还是语气，都显得自信无比。

    “让你失去抵抗能力的方法很多……”托德在面具下狞笑着：“我早就想试试这玩意儿用在你们这些疯子身上会有什么效果了。”他的手上，不知何时多出了一个绿色的小瓶。

    随着托德一甩手，瓶口便喷射出了一团绿色的烟雾，扑向封不觉的面门。

    “咳……咳咳……”封不觉在对方的钳制之下，根无力避开，呛进了好几口这种气体。

    “你也尝尝恐惧的滋味儿吧，疯子！”托德道。

    此言一出，封不觉就已明白自己吸入的是什么了，那是稻草人（名强纳森克莱恩，级罪犯，心理、生物化学博士，前高谭大学教授）的恐惧毒气。

    在《披风争夺战》的漫画中，托德从蝙蝠洞里偷出了一些恐惧毒气，并在与夜翼对抗时用上了。但他没想到夜翼早已注射过恐惧毒气所有已知变种的疫苗，根不会害怕，只是方向感受到了一点点影响。自以为控制了局面的托德，随后就露出了破绽，这也成了他最终被夜翼打败的转折点。

    “呵呵……呵呵呵……”大约十多秒后，封不觉笑望着对方，“说真的，杰森。这玩意儿你还有吗？再给我来点儿。”

第278章 披风争夺战（二十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “看来你是真疯了……”托德看着封不觉的眼睛，在里面瞧不出一丝一毫的恐惧来。

    “我还是坚持我的观点……”封不觉默默开启了灵识聚身术，“穿着蝙蝠装的人才是神经病！”

    话音未落，他忽出一拳。

    纵然是在灵识聚身术的状态下，自己的度依然在托德之下，这点，封不觉在刚刚被膝撞的时候就已经明白了。

    既然对方的度更胜一筹，那攻击的结果无非就是被格挡或者避开。在此前提下，封不觉自然是要在攻击的角度上做文章，务求让对方避无可避。

    托德对封不觉的力量和度都有一个比较客观的判断。度方面略逊于自己那是肯定的；至于力量，这小子体重大概仅在一百二十磅左右，就算比常人强些，其出拳的力道也不可能过两百磅。

    因此，托德只是用一个很常规的动作，举臂一拦。

    他岂能想得到……玩家是有“技能”这种东西的。而封不觉的【看招】技能，更是诡辩难测，无迹可寻，他自己都不知道自己会放出什么来……

    拳锋卷来，只听得“咔”一声，托德的右前臂竟被打得骨折了，这还没完，余下的冲力将他已经脱力的手臂推向躯干，继而推着托德的身体倒飞而出。

    但见这高壮的彪形大汉像炮弹一般向后横飞，撞断了街边的一个消防栓，最后撞击到路边建筑的墙壁上才停了下来。

    【名称：ex冲击直拳】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以豪腕使出强力的拳击】

    【消耗：体能值5oo】

    【学习条件：格斗专精netbsp;   【备注：“拳王”拜森所创的攻击，以其巨大的身形使出令人无法想象的敏捷前踏，承载着体重出的直拳具有令人惊异的破坏力。】

    这一招，没有任何附加属性，纯粹就是提高拳头的破坏力，然后打出去。

    但有时候。最简单直接的招式，反而最奏效。杰森.托德在对封不觉不了解的情况下，吃了个哑巴亏。

    不过托德也确实强悍，在肉体承受极大痛苦的情况下，没有昏迷或迟滞，立即就翻身从地上爬了起来，并顺势从腰间甩出了一枚烟雾弹。

    封不觉见状，将【哥布林毒气口罩】变为了显示状态，同时向后疾退。

    当烟雾稍稍散去时，托德的身影已出现在了路旁一幢两层建筑的顶上。面具下传出的声音仿佛野兽的低吟：“太小看你了……原来你不是普通人类。”

    托德显然是将封不觉当成了具备能力的罪犯，当然了，这个推断也无可厚非。就好比你遇到一个看上去弱不禁风的人，没想到他却能一掌劈断一棵大树。除非这人是城管，否则你也会这么想……

    封不觉闻言，心中暗喜，表面却还是老样子，似笑非笑，“我的本事可不止如此呢……别以为度比我快一点点就能解决问题。”虚张声势是他强项。“我知道你的枪法不错，所以我再强调一次，一旦我失去知觉，炸弹就会爆炸。如果你想着直接爆我的头，那就要有所觉悟……几条街内的人，包括你在内，全都会为我陪葬。”他顿了一下。又道，“而如果你想用拳脚将我制伏，我劝你先考虑一下手臂的伤势。以及……刚才那样的攻击，你还能接几下。”

    托德可不知道封不觉的技能要冷却十分钟，听了对方貌似恐吓，实为分析的言论后，托德感到了无可奈何，看来凭自己一个人是搞不定这个对手了。此时比较理性的做法，应该是暂时撤退，至少等先处理一下手臂的伤势再作计较。

    但问题是，托德也是个精神不太正常的人。他对正义的理解，类似于marve1宇宙的“惩罚者”，都属于暴力流英雄。其嫉恶如仇的狂热劲儿，甚至有过之而无不及。

    骨折手臂带来的疼痛，反而如同兴奋剂一般刺激着托德，让他更想把眼前的对手立刻解决。

    “说得很好……那我就打断你的手脚，让你没法儿逃跑，也无法自主引爆炸弹。”托德的左手单臂举枪，在高处瞄准道：“放心，我不会让你因失血休克的，在你濒临昏死前，我会给你注射点儿肾上腺素和吗啡。”

    封不觉心道不妙，这货不吃自己那套，而且自信心爆棚，丝毫不考虑万一射偏会导致什么后果。

    “哔”封不觉骂了一句，朝着自己刚才驾驶的车跑去。

    刚跑出几步，他便本能地意识到了什么，脑中嗡然一声，推理的过程一闪而过，一个结论就蹦了出来附近有其他玩家在！

    为了验证这个推断，他再次试图大声骂句脏话，结果这次就被系统给阻止了。

    “真是祸不单行啊……”封不觉念叨着，掏出了【moxxi小姐的坏脾气】，朝着托德的所在就是一阵弹幕扫去。

    托德自然不会被这样的扫射击中，什么叫漫画英雄？对漫画英雄来说，在枪林弹雨中，只需一个翻滚，便和开了无敌没两样，最多是擦弹。

    封不觉也没指望这种攻击能造成什么实质性的伤害，他只是为了争取时间。在他那辆车的后备箱里，装着急冻人的盔甲，只要穿上这个，子弹什么的都是浮云，不过他至少需要七八秒钟才能钻进那沉重的盔甲里。

    【名称：冷血战甲】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：极强】

    【属性：折射、隔绝】

    【特效：常规子弹免疫，大量减免特殊弹药、重武器伤害，内部温度可调节并保持恒温，自带空气循环过滤系统】

    【装备条件：男性玩家，且具备带动战甲的力量】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：急冻人平时穿着的战甲，防御力能力极为出众。但其缺点同样明显：一，重量太重，力量需达到一定标准方可穿着，且活动时体能消耗较大；二，需充能使用，充能间隔通常为三到六小时，过于频繁；三，战甲内温度区间为零度到十度，常人穿着过久会有体温过低的危险。】

    其实还有两个问题，没写在备注里，第一，这件装备虽然被归类为“防具”，但实际上和“载具”差不多，根本没法儿装进行囊。所以封不觉只能装在车里，拖着到处跑。第二，穿和脱同样麻烦，都得花一些时间。

    而在眼前这几乎不容喘息的战斗中，能否顺利穿上战甲，成了关键……(未完待续……)

第279章 披风争夺战（二十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    湿婆和七杀逃出囚车后，联手出击，以周围那些警员的生命为ēixié，才暂时将夜翼逼退，成功逃脱了追捕。当然了，从那一刻起，他们基本算是和剧本中的正义一方彻底决裂了。

    被捕的那段时间，对他们来说等于是在休息，虽然逃跑时稍微消耗了一些体能，但总体而言，他们的“两值”几乎都是满的。

    以他们的能力，在体能充沛的情况下，完全可以如级英雄一般在这钢筋水泥的丛林上空自由跃动  。建筑物天台间的距离根本不算什么，像《黑客帝国》里那种飞跃大楼的动作，他们也可以做到。

    因此，顺利逃走后的二人随即就各走各路，迅消失在了夜幕之中。

    七杀的去向暂且不表，先说湿婆。

    在六名玩家中，看过《披风争夺战》这漫画的，可不止封不觉一个，湿婆也是知道大体剧情的，只不过他有自信凭战斗实力去获胜，所以没打算和剧情人物产生太多瓜葛。

    但眼下，情况不同了。面对封不觉这么一个爱耍阴谋诡计的对手，湿婆自然也不能太耿直，否则是要吃大亏的。

    在确认了自己已摆脱追踪后，他先是找了个能上网的地儿，开始收集情报。

    网上对于“异界来客”的消息可谓铺天盖地，而视频网站中点击最高的那个视频，就是“无名氏”出品的“罗宾之死”。

    湿婆看了那个视频，又读了一些新闻报导，对封不觉这段时间里的所作所为也有了一定的了解。毫无疑问的，“无名氏”就是【疯不觉】，这小子的长相也已经可以确定了。

    而他认为最关键的一项信息就是这个疯不觉尚未被捕。

    湿婆和七杀在新闻中被称为“异界罪犯a和b”，他们被捕的消息，甚至是逃跑的事，都已经能在网上查看到了。但那个“无名氏”。那个朝街上洒钱、杀警察、杀罗宾的疯子，新闻中却没有提到他被捕的消息。这就说明，他至少没被官方力量给抓住。

    湿婆做出了三种假设：一，这小子被神网的人抓了，滥用私行中；二，他被杰森.托德抓了，sm中；三，他仍然逍遥法外，谋划着某些阴谋。

    客观地分析，第一种情况的可能性极小。神网那帮毕竟是“好人”。他们会因为蒂姆的死而悲愤，但不至于失去理智。真要是失去理智了，刚才自己逃跑时，夜翼就不会那么好对付了……

    第二种情况，概率也很小。以死亡天使的实力作为参照，杰森.托德恐怕只强不弱，而且这人还特狂暴。一个二十八级，靠玩计谋为主的玩家，在托德面前想“被生擒”是很困难的。在战斗中被秒杀才属正常。

    因此，第三种假设，看来最靠谱。

    湿婆在判定了封不觉仍旧逍遥法外后，便开始揣测对方的意图……

    “假如我是个非武斗型的玩家。到了这会儿，我会做什么？”他这样问了自己。

    很快，湿婆脑中蹦出了三个字“蝙蝠洞”。

    这个夜晚，神网的英雄们必定是倾巢而出。忙到应接不暇的状态。蝙蝠洞里除了一个坐轮椅的圣贤，和阿尔弗雷德这个老管家之外，很可能就没别人了。

    这简直就是一个由老弱病残看守的宝库。装备道具任取啊！

    想到此处，湿婆果断地查询了高谭市的地图，紧接着就往韦恩庄园去了。此行就算没能找到封不觉，对蝙蝠洞捷足先登，也是极为有利的。

    于是，在十分钟后，他在一栋建筑的顶上，听到了远处街上的枪响，随即便看到了托德和封不觉之间的较量。

    虽然是晚上，但街边路灯和广告牌出的光线都很明亮，加上这晚的月光也不错，使湿婆可以很清晰地观察到封不觉的每一个动作细节。

    又由于街上比较空寂，声音可以传得很远，所以拥有c级侦查专精的湿婆，连他们的对话都能听清。

    在如此有利的条件下，湿婆当然不会现身。他还不能确定封不觉身上的炸弹是真是假，也不知道炸弹的威力和引爆条件是否真如封不觉所说的那样。此刻，待在一个相对安全的距离上坐山观虎斗，无疑是最佳选择。

    而封不觉那边，他也已经意识到了……自己不但被托德攻击，还遭到了其他玩家的监视。当然了，觉哥的战术依旧。即使在尚不知道有玩家在附近的情形下，他也准备去穿战甲了。因为托德实在是太强、太烦，逼得他没有办法。

    “杰森！你不要太嚣张了！”封不觉停止了冲锋枪的扫射掩护，用管钳强行撬开了车子的后盖，同时喊道：“我来自异界的同伴就在附近监视着此地，只要他出手，你就死定了！”说罢，他一个翻身，遁入了后备箱，还顺手关上了盖子。

    “卧槽！”这一刻，湿婆的心中有万千草泥马在奔腾，他心中骂道：“我去年买了个表啊！这货怎么知道我在附近的啊！不会是瞎掰的吧！运气太好了吧！这一瞎掰我可不妙了啊！”

    杰森.托德不愧是级英雄，封不觉那句话还没说完呢，他就用猎鹰般的目光向周围高层建筑物的屋顶、阳台、窗户等等地方扫视过去，湿婆躲都来不及，便被现了。

    “还真有……”托德提高了声音，对湿婆的方向道：“我听到神网的频率里在说，你从夜翼的手上逃跑了，哼……还不错嘛。”他说着，就蛮不讲理地扣动了扳机，丝毫没给湿婆解释的机会。

    湿婆所待的天台比托德那边要高，他向后疾撤，退到了对方的视线外。

    却不料托德当即换出绳索枪，登上了身旁的另一栋建筑天台，来到了比湿婆更高的平面，继续射击。很显然，他已经改变了攻击的目标。

    湿婆只能自认倒霉，谁让他身上没绑炸弹呢……而封不觉，在其钻进后备箱以后，托德就不可能再用枪去打他了，谁知道这小子在里面是个什么姿势，打中炸弹咋办？

    “听着！我跟他不是一伙儿的！”湿婆翻滚到了一个掩体后，高声说道：“我可以证明！让我帮你杀了他！”(未完待续……)

第280章 披风争夺战（二十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “听着，往大街上扔钱的是他，杀警察的是他，杀罗宾的还是他。”湿婆继续补充游说着：“那些警察，还有神网的人，不问是非就把我给抓起来，而依据仅仅是他们觉得我很‘危险’，那我当然得逃跑。”他顿了一下：“这帮所谓的正义之士，总是抱着自己的一套道德准则，强迫别人按其行事……这点有多烦人，你应该比我更qingnetbsp;   这些话有点儿投其所好的意思，因为杰森.托德算是历代罗宾中最为桀骜叛逆的一个，对布鲁斯.韦恩的许多理念都颇有异议  。

    一个人的经历，会改变他对事物的看法，以及对正义的理解。从罗宾变为“红头罩”的托德，他的世界，确实是迪克和蒂姆都无法理解的。在托德看来，一代和三代的那两名罗宾，都已经被韦恩给“洗脑”了，信奉着一套近乎理想化的原则在办事，愚不可及。

    或许有人会觉得托德很偏激，但反过来看，也可以说是蝙蝠侠矫枉过正。二者都是有过童年阴影和心理创伤的人，谁的三观比较正确，还真不好说。

    当然了，如果让小丑来评述，他们个个儿都是神经病……

    “是吗……那我给你个机会来证明吧。”托德也给自己找了个掩体，面具下低沉的嗓音喊道：“你说你要杀他是吗？那么我不插手，你一个人上。”此刻，在内啡肽的作用下，他右手的骨折处已经不怎么痛了。不过……假如在短时间内他还想用这条胳膊开枪或是打人，那就得做好伤上加伤以及痛到昏厥的心理准备。

    湿婆闻言，果断地回道：“可以！”说罢便高移动起来，单手一撑就翻出天台，朝着街面纵跃而下。

    托德听到动静，便探头观察。正好看到了对方跳楼的一幕。要知道，以托德这“英雄”的身手，在不借助任何工具的情况下，也只敢从三楼往下跳，再高一点的话，就需要滑翔披风或者绳索之类的东西来辅助了。

    但眼前这个身着便装的男子，竟这么毫不犹豫地从八楼天台翻了下去……

    “这些异界旅客全都不是一般人类吗……”托德心道，至此，他已认定了这帮货全都有能力。

    湿婆落地后，先抬头看了看天台上。他没看到托德的影子，不过他知道，对方就在上面观察着。

    “我希望你能遵守承诺，不要在我动手杀他的时候偷袭我。”湿婆说道。

    回应他的是沉默，不过这就足够了。

    湿婆随即便将注意力转移到了封不觉藏身的那辆车上，其嘴角泛起了冷笑。

    他的背后已浮现出了灵能武器【天舞沙漏】，那七个石盘由白光凝成后，顺势飞出，直奔目标而去。

    以湿婆所站之处为中心。石盘可以在其半径两百米内自由活动，就如同是七个灵活度极高，且可以由任意角度射光束的浮游炮。在这种武器面前，躲在封闭空间内的封不觉已形同瓮中之鳖。

    “自作聪明之辈。往往自掘坟墓。”湿婆得意地评述道。在面对封不觉时，他比托德更加无所顾忌。他可不在乎什么炸弹，即使炸弹是真的，只要爆炸无法把身处二百米外的自己一击必杀。那就毫无意义。

    七个石盘朝着汽车飞掠而去，在其上方盘旋展开，fangfo一群已锁定猎物的秃鹫。正准备大快朵颐。

    数秒后，连绵不绝的啾啾声响起，那些石盘各自射出了光束状的攻击，无一例外地命中了汽车。这连续的围攻并未持续太久，汽车便起火爆炸了。

    当然，只是汽车爆炸而已，波及范围最多不过十数米。先前封不觉所说“炸毁数条街”的情况并未生。

    “看到了吗，杰森。”湿婆对着高处说道：“他只是个骗子，满口谎言，假如他身上绑的是真炸弹，这会儿就已经……”

    “把你们俩全都炸上天了。”另一个声音打断了湿婆，并把他的这句话说完了。

    湿婆惊异地看向了说话声响起的方向，并且后知后觉地打开了游戏菜单，现【疯不觉】这个id旁，依然显示着“生存中”的字样。

    火焰中，一个庞然的身影走了出来，这个人影踩在地上的每一步，都出金属落地之声，好似机器人一般。

    待看清了这影子的全貌，湿婆不由得惊道：“这是什么玩意儿？”

    “你竟然有急冻人的盔甲……”站在楼上看戏的托德倒是识货，一眼就将那套战甲给认了出来。

    “哈哈哈哈……”封不觉嘚瑟地放声大笑，此时他的说话声是从战甲上配备的扬声器里传出来的，经过了电子合成的感觉，“湿婆对吧？”他冲着对方说道：“你真以为，站在那个距离上，就不会被我身上的炸弹给炸死了吗？哼……我已经多次强调过了，只要这炸弹爆炸，几条街内都别想有活口。”

    “别说笑了，就算你真往自己身上绑了tnt，你那件外套里面总共能藏多少量？难不成你想说自己衣服里藏着小型核弹？”湿婆这话不止是在表示自己的质疑，更多的也是在试探。

    封不觉自然明白对方打得什么主意，他一脸淡定地回道：“我绑的是云爆弹，你想试试吗？”

    “什么！”

    湿婆没说话，站在高处的托德当时就惊了，这就是业余军事爱好者和专家间的区别。

    “你应该庆幸，我及时钻进了战甲里，否则咱们全都得完蛋。”封不觉微笑着说道。

    “你这个疯子，知道在市区里引爆这种东西会有什么后果吗？”托德吼道。

    “问得好。”封不觉回道：“白天时，‘北方净土’工厂的那次爆炸，就是我和弗瑞斯教授合作完成的一次实验，所以，我现在对自己身上所背的东西能造成多大的破坏，有着非常精确的预估。”

    湿婆插嘴道：“哼……即使你说得再怎么像模像样，我也不会相信你的。”他说这话时显得很有自信，“在自己身上绑满炸弹，确实可以威慑这些剧本中的人物（类似这样的对话会被系统屏蔽处理，npc听到的内容会有略微的变化），但对同为玩家的我们来说，你这等于是玩火。”他举起一条胳膊，手掌朝上：“我们可不在乎一个虚拟世界中的城市会变成怎样，会有多少人丧生。”

    七个石盘在空中缓慢移动，不知不觉已将封不觉围了起来。

    “你这种将‘同归于尽’作为底牌，且在一开始就亮出来的行为，在1v1单挑的模式中或许还有点效，但这可是混战，你就不怕我真的在这儿跟你拼了？”湿婆道。

    “哈……”封不觉冷笑一声，“就这次杀戮游戏的阵容来看，明面上实力最弱的就是我，与任何对手同归于尽，对我来说都是赚了，我有什么不敢的？”他一边说着，一边调整着手中的冰冻脉冲枪，“对我们这些小人物来说，能把诸神的老大拼死，绝对是一种炫耀的资本啊。”

    “嗯……”湿婆也笑了：“这话倒是有理，看来还是我考虑问题不够周全。”

    话音未落，天舞沙漏的石盘又起了一波攻击，凌厉的光束从各个角度接二连三地打在了冷血战甲上。

    但在完美级防具的面前，这种攻击根本就是渣……

    “火力挺猛啊。”封不觉道：“看样子这应该是灵能武器吧。”

    对方说出“灵能武器”这四个字，并未让湿婆太过惊讶，因为论坛上早有人过相关的帖子了。他只是平静回道：“不错，这叫天舞沙漏。自从获得了这件武器，我还从未在一对一的战斗中输过，我相信你也不会改变这点。”

    “是吗？”封不觉道：“就凭这种威力和步枪相似、每次开火只能射三炮、开火间隔长达一分钟、飞行半径不过两百米的玩意儿？”

    觉哥的话还没说完呢，湿婆的惊吓值就蹭蹭往上涨。

    “你从哪里得到的这些数据……”湿婆神色凝重地问道，此刻他内心在怀疑，是不是诸神高层里出了内奸，否则对方怎么可能如此准确地说出天舞沙漏的四种特性？

    “当然是观察咯。”封不觉说话间，也动了攻击。

    他的动作不快，也没法儿快，因为最大功率的冰冻脉冲枪，其造型就好似是m4a1的增肥版，体积都快赶上火箭筒了。拿枪的时候唯一的姿势就是横持在胸前，而举枪射击时，必须侧过身，才能把枪口对准别人。

    用这玩意儿去射击对方，攻击意图是无比明显的，留给对方的准备时间也足够，即使普通人也能做出规避动作来。

    然而，纵然有着如此多的明显缺点，这依然是急冻人的王牌兵器，理由很简单……

    轰

    蓝白色的光束从枪口喷涌而出，骤然亮起的强光点亮了夜空。

    湿婆的动作很快，两秒间，他就横向移动了十余米的距离，远远避过了光束的直击。

    但，那道光束是持续存在的，fangfo是消防队用来灭火的水柱，封不觉只需要摁住扳机不放，转动枪口，光束就会追着目标跑。

    最恐怖的是，不止是被光束击中的区域会瞬间冰封。在攻击结束以前，冰冻效果都将以肉眼可见的度向打击点的周边蔓延。

    这一刻，湿婆要躲避的并不是一道光束而已，而是一大团处于移动中的aoe伤害。(未完待续……)

第281章 披风争夺战（二十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十秒不到，湿婆便被光束追上，顷刻间他整个人都被冻在了冰里。这冰块的体积中等，正好像个棺材一般，将湿婆从头到脚裹在内部。

    可这并不意味着封不觉赢了……

    但见天舞沙漏的七个石盘兵分两路，三个留在封不觉身侧，四个飞回了湿婆的身边。

    那三个石盘中的九光束，从同一角度连续射出，尽数打在了冰冻脉冲枪的枪管上  。枪口随即就被冲力弹开，迫使封不觉停止了脉冲的输出。

    而另外四个石盘的十二光束，分别精确地射向了束缚住湿婆手足的坚冰，击碎了部分的冰块。

    对湿婆来说，只要四肢恢复了行动能力，逃脱钳制就并不困难了。他三两下就击碎了周身的冰块，逃离了这个区域，闪入了一条小巷中。

    “你跟我很像，疯不觉。”躲在墙壁转角后的湿婆说道：“你可以一眼就看破对手的招式，并且立即明白什么样的战斗方式能让你赢。”

    “战斗力排行榜第二的玩家对我说出这样的话，算是种褒奖了吧？”封不觉一边回道，一边向前逼近，不过由于他穿着冷血战甲，因此走得很慢，而且每一步都有很大的脚步声。

    “被我这样的人称赞，除了感到高兴之外，你更应该感到害怕。”湿婆说话间，七个石盘迅地飞入了他藏身的那个转角中，暂时脱离了封不觉的视线。

    “害怕？哈……为什么？”封不觉笑道。

    “很难理解吗？”湿婆说道：“那我就说得再明白一点好了。”他顿了一下，“拥有和顶尖强者比肩的天赋，并非是好事，因为……”他一闪身，冲出了转角，其身侧还跟着一个悬浮的大沙漏。“同一条霸道上，不需要两名霸者。”

    这一瞬，沙漏上蓝芒乍现，一股浩然之力喷薄而出。

    封不觉见状，心知这断然是对方的一种杀招，不可大意。但他现在穿着厚重的战甲，移动不便。加上双手都得持枪，无法祭出死亡扑克来抵挡。

    于是，他决定硬扛……

    至少在物理层面上，冷血战甲的防御能力无疑要高于【盾牌】的效果。只要对方不是用什么幺蛾子的非物理攻击。封不觉有七八成把握可以顶住。

    可湿婆用的偏就是jingshén攻击……

    他已经看到了冷血战甲的防御力，也忌惮封不觉身上的炸弹。在这双重原因下，以力强攻显然不智。

    因此，他使出了【天舞沙漏】的“水”之特效：【涤罪】，无视物理防御。对一名敌人动一波jingshén侵蚀，在三十秒内为目标附加“涤罪”状态。根据目标的惊吓值反应。每秒将流失一定比例的生存值（最低不低于1%）。使用后水之石盘将崩碎。回到登6空间方可复原。

    站在玩家的角度上，湿婆虽然无法完全判定炸弹的真伪，但他可以肯定的是，所谓“失去知觉炸弹就会爆炸”，绝对是扯谎。

    玩家失去知觉，就意味着化作白光消失。带在其身上的物品（炸弹）也就跟着出剧本了。而假如那些炸弹无法带出剧本，那么作为一种非剧情相关的消耗物，它会立即停止运作，恢复到“未被操作过”的状态。供其他玩家拾取，不可能还会爆炸。

    这个设定，是为了防止在类似的模式中，一些自知命不久矣的玩家，在离开剧本前恶意设下陷阱物，以此影响剧本后续的展。

    熟知规则的湿婆，自然对这些细节了如指掌，所以他才把原本准备留给七杀的绝招，用在了封不觉的身上。

    如果这次jingshén攻击成功干掉了对手（在湿婆看来成功几率极大），不但能缴获急冻人的战甲和枪械，说不定还能拿到威力惊人的云爆弹，那么【涤罪】被用掉也就值了。

    “这招倒是挺犀利啊……”封不觉语气古怪地道了一句。

    此刻，觉哥的眼前，是一团团影影绰绰、光怪6离的悚然奇景，其耳边也响起了鬼哭神嚎、包括各种让人汗毛直立的凄然怪响。

    【涤罪】的效果，看似和稻草人的恐惧毒气类似，其实是两种路数。稻草人是诱出人类内在的恐惧，而【涤罪】是最直观的“恐怖”，是来自外部的生理刺激。

    举个例子，好比我们听到指甲划过玻璃的声音时，就会起鸡皮疙瘩，那是因为这种声音的频率较高，对鼓膜会产生刺激，于是大脑就做出了相应的反应。

    而在神经连接游戏中，即使是越常规五感的刺激，也能被系统模拟并传导出来……

    一般人中了这招后，无论此人是何等的处变不惊，冷静理智，也会由于生理上本能反应，导致惊吓值的上升。在涤罪的影响下，多数人都会变成无法抵抗的状态。莫说三十秒了，只要惊吓值在5o%左右，保持十秒，生存值就会流光。

    “哼……结束了。”看着呆立在原地的封不觉，湿婆冷哼一声，颇为自信地念道。他已经迫不及待地打开游戏菜单，等着看对方的状态变成“已死亡”了。

    结果，他一等，就是三十秒……

    半分钟过后，封不觉好端端地站在那儿，道了一句：“这就完啦？”

    “喂……喂喂喂！”湿婆内心深处那万千匹草泥马，又朝着反方向再次路过，“竟然没死？怎么可能，中了这招的人就算喝血瓶都来不及啊……”

    “嗯……我还以为这招多厉害呢，总共也就掉了3o%的生存值而已嘛，还花了整整三十秒，哈！”封不觉不屑地评论道：“对感官的干扰效果倒还凑合，不过我穿着战甲，你也没有乘势偷袭，说到底还是无用功啊。”

    听到这话，湿婆自己的惊吓值倒是又升了几分，心道：这tm开玩乐呢！中了涤罪不死的人以前还从来没出现过啊！你小子只掉3o%生存值？那不就是理论上的最低值吗？难道你惊吓值始终是零？你真的是人类吗？

    “真是不好意思，从剧本开始到刚才为止，我都把你给看扁了……没想到，世上还存在你这样的家伙……”湿婆的眼神变了，前所未有的认真，“疯不觉，面对你这个级别的对手，我应该用另一种态度。”

    “哦？是什……”封不觉话未说完，便已神色陡变，其瞳孔在瞬间急扩张。

    因为就在这个刹那，湿婆乍然化作一道虚影，以一种爆炸性的度朝着封不觉直冲而来，面露肃杀之色：“和你同归于尽也无妨的态度。”(未完待续……)

第282章 披风争夺战（二十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    战至此时，口出此言，证明湿婆已经认可了封不觉的“实力”。

    眼前之人，虽然并不在战斗力排行榜的前二十位，或许要排入前三十都很难，但他显然已拥有了与身居前十之人一较高下的能力。

    合理运用剧本的环境和规则，制定战术，并有效实施，为自己扭转劣势。这是很正常、而且很高明的做法。只要没有借助外部条件去进行作弊，就没有什么可非议的，智谋也是实力的一部分  。

    强者，就应有强者的器量，要学会去认可对手身上的长处。一味地寻找借口来自我安慰，是不会改变结果的。贯彻自己的方法，将对方击败，才是高手所为。

    作为诸神的头号人物，职业游戏界最强的几名玩家之一，湿婆自然有着身为强者的觉悟和心性。刚才的精神攻击，已是他的底牌了，这招不成，他便放弃了在不引爆炸弹的情况下获胜的打算。

    此刻的湿婆，已承认了【疯不觉】的实力，他认为和这种级别的对手同归于尽，并不算什么耻辱。因此，湿婆不再纠结于对手身上的云爆弹究竟是真是假，展开了全力以赴的攻击，力图在物理层面上将对方歼灭。

    而封不觉这边，却是感到了不妙，他从对方的眼神、话语、行为三点来分析，得到的信息是这样一句话：“就算引爆炸弹我也要打死你。”

    这种局面是封不觉最不愿意看到的，因为他身上绑的炸弹是真的……

    觉哥身为这次杀戮游戏中的“最弱者”，他的“优势”就是这些大人物们打心底里不愿意和他同归于尽。在曌影王和悟死参玄相继完蛋后，其余玩家获得最终胜利的概率无疑都上升了，他们理应更加惜命了才对。封不觉是真没想到这战斗力排行榜第二的家伙竟准备跟自己拼了。

    “我说……你可别太冲动了，炸弹一爆，我俩铁定玩儿完，你堂堂的诸神老大。和我这名不见经传的……”封不觉展开游说之时，现自己的双脚竟已缓缓离开了地面。

    厚重的冷血战甲、几十斤重的冰冻脉冲枪、战甲之中的封不觉，全都朝着正上方漂浮起来。

    湿婆打断了封不觉的话，冷笑道：“无所谓，我想……以你的实力，不需要太久，就会和我一样出名的。”

    封不觉闻言，心里又凉了半截，看来对方并不是虚张声势。

    【名称：失重接触】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的2o%】

    【效果：使被接触的某个“整体”失重漂浮（冷却时间一小时，持续一分钟。目标体积需小于二十立方米，且不能为自己）】

    【备注：如果你擅长格斗游戏，就很容易理解，无限浮空意味着无限连招。】

    这个技能是湿婆的称号“控场达人”所赋予的能力。他以一贯的冷静沉着和游刃有余获得了这个称号。

    在团队模式中，像湿婆这样的队友，无疑是定海神针一般的存在。他这种级别的玩家，在心理上带给团队的支持是数据无法衡量的。只要他在附近，哪怕什么都不做，队友们也会安心不少。

    举个例子。好比有两支少年足球队在比赛，一支队伍的教练席上坐的是弗格森，而另一支队伍的教练席上是卡马乔。那么，当场面陷入胶着。或者场上出现意外的丢分时，哪边会自乱阵脚，不言而喻。

    “那就没办法了……”封不觉在半空费劲浑身解数去调整身体的角度，五六秒后才将冰冻脉冲枪的枪口调整到了向下的角度。

    可还未等他开火。哦不，是“开冰”，湿婆的站位就已变化了。

    饶是如此。封不觉还是扣动了扳机，让脉冲枪的光束喷了出去。这毕竟是范围杀伤，只要瞄个大概，有一些偏斜也无妨。

    “哼……这种攻击，太勉强了。”湿婆这回已有了躲避的jingyan，所以闪到了很远的地方。

    但封不觉的意图不止如此，只见在脉冲光束的推动下，觉哥像是火箭一般被反冲的力量推向了天际，飞到了很高的地方。

    “哦？原来如此……呵呵……真是一秒都不能大意啊。”湿婆笑着，从行囊里拿出了一个火箭筒……

    封不觉很快便升到了离地近百米的高度，他很清晰地看到了对方正举起rpg（ronetade）瞄准自己，但他在失重情况下几乎不可能进行躲避。

    “不妙啊……被反坦克武器直击的话，冷血战甲肯定也是撑不住的。”封不觉心道，“只要外部防御被破，火焰和爆炸的冲击灌进来，就算我没死，云爆弹也会爆炸……”

    “再见了……”湿婆在一个距离冰冻脉冲直射角度很远的地方，迅锁定目标，并射了火箭弹。

    在此简单说明一下rpg的工作原理，在射时，药室内的火药被点燃，推动火箭弹向前飞离射筒。火箭弹最初便以117米/秒的度前行，在飞行o.1秒，约11米后，弹体动机启动，稳定鳍张开，火箭弹开始旋转飞行，这时将加至294米/秒直至命中目标。

    与之比较，封不觉的移动度根本不值一提。而且他身处沉重的盔甲内，在失重状态下又无处借力，想调整手中脉冲枪的角度也是极其困难的，所以用冰冻脉冲去拦截火箭弹也不现实。

    眼看着胜负将分，却又生异变。

    没想到，竟有一支蝙蝠镖横插一杠，在火箭弹刚刚脱离射筒、尚未加到极限时，精准地击打在了弹头上，使其引爆。

    这下倒好，封不觉毫未伤，湿婆自己倒被身前生的爆炸震掉了不少生存值。

    “你……”湿婆不禁怒上心头，抬头瞪向了蝙蝠镖飞来的方向。

    杰森.托德已经移动了几次，此时他正站在湿婆侧方的一幢建筑顶部。低沉的声音又一次响起：“蠢货，如果他身上的云爆弹在半空中引爆，三分之一个高谭都会毁掉，你我也都会死在这里。”

    “想阻止我……”湿婆已悄然让【天舞沙漏】的部件分散着飞向了托德，“那你就先去死吧！”

    刹那间，六个石盘同时难，光束从各个角度交错着射向了托德的所在。

    却见，一道人影疾至，手中双剑连舞，那红蓝双焰在半空划出阵阵炫目的剑影，竟将石盘中射来的光束尽数击散。

    “切……多管闲事。”托德啐了一句。

    死亡天使站在他的身侧，带着点挖苦意味地道了一句：“不用谢。”

    与此同时，但闻嗖嗖两声，两道劲风朝着湿婆横飞而来。

    湿婆反应神，连续后翻，堪堪避过。他转头一看，原来是两张“网弹”与自己插身而过，击在了街边的建筑上。

    叱叱的刹车声紧随而至，传说中的蝙蝠车从网弹射来的方向出现，一个甩尾停在了距离湿婆二十米开外的地方。

    不得不说，这车确实很帅，其外观可以用“低调的华丽，内敛的狰狞”来形容，当它从黑暗中驶出的刹那，立即乍泄出强烈的存在感和气势。

    车舱纵开，戴米安少爷（五代罗宾，布鲁斯.韦恩与塔莉娅.奥.古之子，亲儿子不解释）和侍从（squire，骑士的跟班，披风争夺战时期的侍从，真实身份是名为哈钦森的女英雄）从车上跃出。

    “异界来客，你最好立刻束手就擒。”戴米安说道。

    湿婆冷笑着，往火箭筒里又填了一枚火箭弹。

    “我们已经抓住了你的一名同伙，我想你们应该认识。”侍从说着，打开了蝙蝠车的后车舱。

    车后座上坐着位美女，但是湿婆并不认识她。

    不过他随即就反应过来，这位穿着古怪，而且有着东方人面孔的少女，应该是玩家无误，那除了【才不怕呢】还会是谁呢？

    “哈哈哈……”湿婆大笑。

    不怕妹子见状，神色一变，她瞬间就明白了对方的意图，立刻大喊起来：“快放我出……”

    嗖轰！

    火箭筒一甩一射，蝙蝠车就被炸上了天。

    戴米安和侍从飞滚而出，狼狈地逃离了爆炸，但不怕可就倒霉了，她的双手被绑住，身体也被固定在座椅上，连话都没喊完，就直接被送回了登6空间。

    正所谓纯爷们从不回头看爆炸场面，所以在火箭弹飞出以后，湿婆便已转身朝着封不觉所在的方向行去。

    “我跟你们说过很多遍了。”湿婆终于是进入了一种杀红了眼的状态，“我和他们不是一路的。”

    此刻，【失重接触】的效果正好结束，天上的封不觉正在急坠落之中。

    湿婆装弹、瞄准、射，一气呵成，在众英雄们还沉浸在他刚才暴行中呆时，又是一火箭弹轰出。

    弹尾拖出一道白色烟轨，在空中划出狭长的弧线。在月光的映照下，飞上夜空，就在众人的视线中，击中了冷血战甲……(未完待续……)

第283章 披风争夺战（二十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    时间稍稍倒退……

    当湿婆的第一rpg瞄准并射的刹那，身在半空的封不觉可并不知道托德会用蝙蝠镖帮他扛这一下子。在那瞬息之间，以觉哥的观点出，这次攻击无疑是会要了自己性命的。

    因此，封不觉当机立断，打开了战甲的头盔和背部衔接闸，用极快的度从里面脱出了。

    他的打算是，躲在战甲的背后，而不是内部，去接这一击。这样在战甲被击毁爆炸的瞬间，他还可以动【盾牌】特效。有战甲和技能的双重阻隔，身体受到的伤害可以降到最低，还可以借用爆炸的冲击力飞出，远离爆炸的中心。

    这策略倒是不错，可没想到，托德用蝙蝠镖截下了第一火箭弹。

    爆炸产生的火光和烟雾一时遮蔽了湿婆的视线，托德的注意力也不在封不觉身上。再者，这毕竟是夜晚，街上比天上要亮。因此谁都没有现冷血战甲内部已经空了，而封不觉藏在了战甲的后方。

    …………

    时间回到现在……

    神网的英雄们前来搅局，并未耽搁湿婆太多时间，相反还送上了一份大礼，把不怕妹子给卖了。不过她死得也不算冤，如果她不是遇上了dc宇宙中这些几乎不怎么开杀戒的英雄们，而是在别的剧里被npc势力追杀，很可能直接就挂了，也不存在留活口这一说。

    但这一段小插曲，却是把【失重接触】的技能时间给耗完了，原无处借力、只能抓着战甲一块儿飘的封不觉，重新投入了地球引力的怀抱，与战甲一同坠落下来。

    恰在此时，湿婆的第三火箭弹。划破长空而来。

    电光火石之间，但见一条赤红的人影在战甲上一踏一弹，将那沉重的装甲推向了火箭弹的方向，而他自己如离弦之箭般飞出。

    一声轰鸣，火光骤起。

    冷血战甲和冰冻脉冲枪在空中被一并击毁，燃烧的碎片四散落地。爆炸的冲击波虽强，但封不觉未被波及，安全地落在了数十米外的一栋建筑顶上。

    灵识聚身术的消耗、坠落的伤害，加上先前和托德、湿婆战斗中所累积的生存值损失。让封不觉不得不灌下一瓶生存值补充剂。

    好在这是他进入该剧后第一次喝血瓶，5o%的效果没有丝毫损失，让他的生存值回到了八成左右。

    可封不觉跳离战甲的一幕，并未逃过湿婆的双眼，游戏菜单中的状态也表明了他还活着。

    所以。湿婆的追杀还远未停止……他迅收起rpg，脚下猛力一踏，跃起至三层楼的高度。随后用单臂抓住路边建筑外墙上的水管，脚蹬墙面，稍稍借力，便游墙而上，数秒后已至六楼天台。

    登高远眺。封不觉仍在其视线之中。

    湿婆嘴角冷笑，二话不说，全力向前奔跑起来。他在城市的屋脊上起起落落，如履平地。还不忘利用天舞沙漏给自己断后。在那些石盘的火力掩护下，追上楼顶的级英雄们很快就被甩开了一段距离。

    “你想跑到哪儿去？啊？”湿婆兴奋地咆哮着，此刻的他，表现出了前所未有的亢奋。在这场战斗中。他品尝到了一种阔别已久的东西——战斗的乐趣。

    湿婆成为顶尖玩家的日子也不短了，他十几岁就入行。进入职业圈子已逾十年。在这行里，当实力达到一定的程度后，战斗的乐趣就会相应地减少。

    先，他遇到的对手，往往是固定的一批人。顶尖玩家的圈子就这么大，比如ar3最火的那些年，各种大赛，打到十六强时，一看名单，一群好基友。他们早已在各种场合交手过多次了，有些甚至是同一家俱乐部的队友。

    其次，高手在对决开始前，对结果都会有个准确的预判。在那种有职业区别的pk游戏中，基上两人一打照面，观察、揣摩一下对方的种族、职业、天赋、装备，即刻就能知道这一场谁更有优势了。这时，如果对面是个老对手，胜负还有悬念吗？

    以湿婆与悟死参玄的对决为例，打得就是没有激情。两人都是职业高手，在其他神经连接游戏中交手次数也挺多。他们对彼此的战斗风格、游戏水平都有一个比较客观的评价。作为顶尖好手，他们自然也不可能寄期望于“运气、巧合、非受迫性失误”等因素，这些都属于侥幸心理的范畴。像“我的角色刀刀暴击，而对面那家伙不小心把方便面洒在了键盘上”这种心态，是休闲玩家才能拥有的奢侈品，职业玩家如果老动这种念头，离捶蛋自尽也就不远了。

    因此，当战斗分出胜负后，悟死参玄纵然有所不甘，但其对失败的结果还是有心理准备的。他没想到的只是……在惊悚乐园这个游戏里，他和湿婆的差距会变得更大。

    而湿婆这边，也没有表现出多少高兴的情绪，因为赢是应该的，是实力使然。就像网球比赛，头号种子在淘汰赛阶段赢了五号种子，赛后他也不会表现得有多雀跃。湿婆的心态大致如此，虽然战斗过程中付出的代价有些出预估，但也在承受范围内。

    倒是此刻，这名叫【疯不觉】的不知名玩家，给了湿婆一种久违的新鲜感。因为在和这个小子的对决中，他完全猜不到接下来会生什么……

    “他明明很弱，真的很弱……等级低就不去说了，身体素质和装备不过就是中上水平，身手也很一般，距离职业玩家相去甚远。到现在为止，他只放过两个技能，一个是加强体术的持续性技能，估计消耗很大，所以他总是瞬开然后就停止；而另一个就是打在托德手臂上的一拳，威力也不过如此……而且他还在自己身上绑了炸弹，要不是靠着急冻人的战甲，他早就完蛋了……”湿婆心中念叨着：“可是。为什么……为什么直觉告诉我……他仍有胜算。”

    战斗能然的湿婆，在短暂的观察和交手后，几乎已将封不觉给看透了，但这却更加深了他的疑惑：“即使是放开了手脚，抱着引爆炸弹也无妨的心态去打，我也没能‘看到’半点胜势……我的优势分明是极为明显的，如果我处在他的位置上，也未必能战到这个地步……”他心道：“哼，我好像有点明白了。恐怕曌影王还真是栽在了这小子手里。”

    呼——

    突然，一道白光从前方窜来，直袭面门。湿婆反应神，歪头一闪，前进的度丝毫未减。

    “哦？不止一把吗……”他摸了摸左边脸颊。被光束擦到的皮肤上，留下了一抹霜痕。

    封不觉当然不止一把冰冻脉冲枪，他的行囊里还有一把小功率的。这把的体积接近手枪，造型还很有卡通范儿。

    【名称：冰冻脉冲枪（低功率）】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：无】

    【属性：冰】

    【特效：冰封目标物】

    【装备条件：射击专精e】

    【是否可带出该剧：否】

    【备注：点射时，仅可冰封篮球大小的物体，持续输出时将以命中点为中心向周围扩散冰封效果，能源用尽后需再次充能。】

    从急冻人那里搞来的武器、装备、消耗品。全是不能带出剧的。封不觉也在双面人那儿也试了几样东西，但无论是军火类、药剂类，还是服装，同样都不能往外带。他临走前还问双面人：“你手上一直抛的那个硬币能不能送给我留个纪念？”结果对方这次不用抛硬币。就决定拿出冲锋枪来对他扫射。

    总之，封不觉推测，在这个剧里，从任何一名主要角色那儿得到的、或是与他们相关的物品。都是无法带回登6空间的。

    想想也对，商城里一套蝙蝠侠套装要卖到两百万。要是这个剧里的东西都能随便往外拿，那他们六名玩家也别再打了，大家一块儿去洗劫蝙蝠洞，然后集体强退算了。

    “你别逼人太甚啊！老子身上绑的可是真炸弹！”眼见对方越追越近，封不觉也急了，他已经是灵识聚身术状态，要是这样还拉不开差距，这架可没法儿打了。

    “你觉得我现在还在乎这个吗？”湿婆笑道。

    “算你狠……”封不觉无奈，一边跑着，一边动手解炸弹。

    值得庆幸的是，他穿得不是炸弹背心（服装不能脱，想穿也穿不了），炸弹主要以腰带承重，解起来也挺快。引爆器来就放在行囊里没有拿出来，这会儿封不觉则是把炸弹体也塞进了行囊中。

    “哼……看来，真正害怕同归于尽的……是你才对吧。”湿婆的眼神一凛：“一般人进了这剧，看到我、悟死参玄和七杀这些名字，八成就会想当然地认定获胜的希望渺茫。”他顿了一下：“可你……从一开始，就没考虑过‘输’……你根不‘畏惧’我们这些所谓的大人物，你明白自己在实力上很弱小，但在心态上，你始终把自己放在和我们对等的位置上……试图取胜。”

    说话间，二人的距离已缩短到了十五米左右。

    “这就叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”封不觉言道，回头又是两枪。

    由于距离近了，湿婆的反应空间和时间相应变少，这两枪倒是成功将其逼退了五米左右。

    “哼……徒劳的拖延，你这个持续技能还能维持多久？五分钟？十分钟？”湿婆道：“我的体能值可还多得是呢……”

    封不觉扫了一眼菜单，确实撑不了多久了，他已经跑了两分多钟，血量以每五秒2%的度消耗着。其生存值就不满，现在已跌破了3o%，再过一分钟就会降到个位数。到那时，就会有绊倒在地、活活摔死的危险。

    “哈！别搞笑了……”封不觉大言不惭，语气笃定地回道：“这种状态下，马拉松我都能跑啊！哈哈哈！”他像疯子那样大笑：“阿拉斯加雪橇犬大赛我也能用腿跑完你信不信！一千六百公里对哥来说也只是从卧室到厕所的距离而已！”

第284章 披风争夺战（二十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这样的言论，连虚张声势都算不上。◎◎当然，封不觉也没指望对方会信，他就是说说而已。

    湿婆对这番胡扯，也只是一笑置之，当成玩笑在听，“在这种紧迫的逃杀中，你还有心情展示幽默感，呵……这也算是你的过人之处吧。”

    “不，从心理学角度来，我是在建立心理防线。”封不觉回道，同时又是一冰冻脉冲向后打去。

    “是吗？这我倒还是头回听说。”湿婆还是轻松避过。

    “因为是我瞎编的呗。”封不觉又道：“只要扯上了心理学三个字，就感觉高端洋气，不明觉厉有没有？”

    “哼……玩笑到此为止吧。”湿婆说话间，眼神微变。

    下一秒，天舞沙漏的六个石盘相继出现，从后方快追上，飞散到了封不觉的四周，与其同向而行。

    这件灵能武器还有一个弱点，封不觉没有观察出来。就是当这些石盘离开操控者的视线时，会变得不太灵敏。由于在这场追逐中，湿婆必须时刻将注意力放在前方，因此石盘群到此刻才刚刚跟上。

    虽然晚了一会儿，但好歹是赶上来了。这些石盘的出现，几乎就宣告了这场追逐的结束。

    封不觉也明白，继续跑已没有意义，他不可能比这些飞行物更快。为今之计，只有孤注一掷，回头与对方一战。

    然而，如今的他已失去了的保护，灵识聚身术也不是长久之计，如何能与战斗力排行榜第二的玩家抗衡？

    这个问题，他也无暇多想，因为第一波光束攻击已然袭来。

    这一瞬。封不觉双脚踏地急停，屈膝、蹬腿，一鼓作气向后方逆向弹出。他以背对湿婆的状态向对手靠近，一记肘击呼啸而至。

    封不觉此举亦是贯彻了出奇制胜的方针，通常在这种状况下，被追逐者朝侧面或斜向闪避的概率比较大，而封不觉却是选择朝着正后方突施奇袭，转守为攻、反客为主。

    可湿婆是何许人也，冰冻脉冲枪射来的光束他都能闪开。近战攻击他会反应不过来吗？

    一息过后，只听得咔一声，封不觉的胳膊骨折了。

    湿婆选择用拳头去硬碰了对方的肘击，可出乎他意料之外的是，连他自己的拳头也骨折了。

    “看来你的打斗实力。也没有我想象中那么糟糕嘛……”湿婆冷静地收手，侧身，一个旋身踢腿就跟了上去。

    被一碰一滞之后，封不觉的身体在半空骤停，但先前移动的惯性并未尽消。他看到了湿婆的后招，立即做出反应，借着对方攻击自己手肘的拳力。在半空强行旋转身体，乘着剩下的那点儿惯性，顺对方出腿的方向扭了过去。

    湿婆还真没想到，封不觉能做出这种动作来……

    觉哥就以这种极为怪异的闪避身法。与湿婆擦身而过，落到了与对手的背后。

    “要不是看到有人做出来，我还真想不到回旋踢能这样躲开。”湿婆笑道：“有意思，越来越有趣了……”湿婆忽然觉。封不觉的格斗技巧也并非那么不堪，看来先前他和托德战斗时。是因为身上绑着炸弹，所以没施展开。

    其实……连封不觉自己都不知道刚才那下子是怎么做出来的，这种灵光一闪，碰巧成功的动作，让他再来一遍铁定失败。

    “有趣就接着来！”封不觉说着，便将刚刚完成冷却的施展而出，选择的依然是格斗专精。

    适才以力相抗过一次之后，封不觉估算了一下湿婆的体术水平，至少比开启灵识聚身术的自己还强三成……在这种差距下，对方又有强势的灵能武器掠阵，解除buff状态无异于自杀。所以封不觉先出技能，欲将对方暂时压制住，至少为自己争取到喝血瓶的间隙，以维系住灵识聚身术。

    当然了，刚才那次交锋，湿婆那边也是付出了一定代价的。

    封不觉的左手手肘被打折，湿婆的右拳也不好过。毕竟肘比拳的骨头要粗，在那一碰之后，湿婆的右手五指、手腕、掌骨，都有损伤，不是骨折就是骨头出现了裂痕。

    虽说这是游戏，痛感受到了削弱，但人类保护自己身体的本能是很难克服的。就好比皮肤上被烫出了一个大水泡，谁都知道应该挑破，但真的操作起来，很难做到干净利索。

    湿婆的虚拟战斗经验再多，也没到“无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔”那种地步。所以，本能帮他做出了选择。他使用了相对弱一些的左手，以拳对掌，去接封不觉这一招。

    在这稍纵即逝的瞬间，湿婆还留了个心眼儿，暗暗在拳头上附加了一个技能。技能本身很弱，是一个他在低等级时获得的多次消耗技，一直装在技能栏里，此刻还剩最后一次可用。效果也不过就是让出拳的力量加强2o%而已。

    表面上看，他用不用这个技能无关大局，但直觉告诉湿婆，封不觉的这一掌，很可能有阴谋。先前托德就是在类似的情况下，自以为力量占优，便想当然地去格挡，结果吃了暗亏。

    湿婆可不想重蹈覆辙，他情愿在这里加上一个看似可有可无的砝码，以防万一。

    顶尖高手和一般高手的区别就在这里，所有的领域都是如此，细节决定成败。无数个细微的因素，会累积成质的差距。想成为顶尖，就要做到万无一失。

    砰——

    拳与掌的交锋，竟出了犹如两头野兽相撞般的闷响。

    两秒后，湿婆那长半掩的冷峻面容，大惊失色。

    他能清楚地感觉到，一股强横的巨力，灌入自己的左臂，他的骨头就这么一节一节被震碎……他加上去的技能在这股力量前如巨浪中的小舟一样被吞没。

    “怎么可能？”湿婆惊道。

    封不觉可回答不了他，因为觉哥自己也不知道这是什么技能……如果他知道，肯定也会大呼自己人品爆，在这关键时刻，随机到了一个消耗型的高级主动技能。

    “哈哈哈！怕了吧！”封不觉一脸嚣张的神情道：“此乃惊涛掌第二式，排山倒海。”说归说，他可是聪明得很，见好就收是必须的，甭管对方什么反应，自己先跳向后方，拉开距离再说，“我还会沧海横流、波涛汹涌、暗流涌动、海纳百川、白浪滔天、大浪淘沙、潜潮暗涌、翻江倒海、山呼海啸、涛啸九天、波澜不惊、海枯石烂、血海情天、海天一色……”他一口气说完，一个咯噔都没有，好似相声贯口一般：“这套打完你不死，哥还有压箱底的绝招，降龙十八……”

    “行了行了行了……”湿婆快重复了三遍，他赶紧吞下了一瓶生存值补充剂（大），顺便还用掉了一个（该物品为惊悚乐园商店货，效果与口袋妖怪中的同名物品完全一致），“你也别扯淡了，你我都明白，就算你能偶尔打出像这样的攻击来，还是赢不了我的。”他顿了一下：“我跟你打个商量吧，你立刻投降，算是帮我省点儿药品。剧本结束后，疯兄要是赏脸，我在诸神给你留个主力玩家的位置如何？”

    “神马！”封不觉的反应竟是一脸不爽，他当即掏出了和小功率冰冻脉冲枪（回身肘击前放回了行囊），一手一把，平举而起，“你看我像是那种会屈居人下的人吗？”

    “你啊！”湿婆也被惹毛了，暴喝出声。

    “有啊，中二病。”封不觉勾起一边嘴角狞笑着回道。

    湿婆闻言一愣，心里念道：“我去……他怎么知道我被系统屏蔽的话是‘有病’这两个字啊……”

    “呼……”湿婆深呼吸一下，沉声说道：“你别以为我是怕了你……”

    “你当然不怕我，你只是觉得事情有些麻烦了。”封不觉也已看破了对方，“再这么消耗下去，可能就没有余力去对付七杀了，是这个想法吧？”

    “我劝你不要再胡搅蛮缠……”

    哒哒哒，啾啾……

    湿婆一言未尽，封不觉已双枪齐。

    “哈哈哈哈哈……”封不觉再度爆出丧心病狂的笑声，狂笑着道：“嘴上说不要，身体却很老实嘛！哈哈哈哈哈！”

    “卧槽……”湿婆一边翻滚着寻找掩体、闪避枪火，一边自内心地惊叹道：“这么猥琐的语言系统都不屏蔽啊！”

第285章 披风争夺战（二十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    彻头彻尾的疯子……

    这就是此刻湿婆对封不觉的看法。◎◎

    “失算了……”湿婆躲到一个掩体后，喘息着轻声念道：“没想到，左右这场杀戮游戏结果的，不是悟死参玄，也不是曌影王，而是这个不知从哪儿冒出来的疯不觉……”

    刚才被封不觉重创，彻底打乱了湿婆的计划。从进剧本算起，他使用生存值补充剂的次数已经过了四次。本来这第四瓶血，他是打算在干掉封不觉以后视情况再用的。可眼下战斗还没打完，他就被迫喝了下去。

    这一前一后的区别，可谓差之毫厘，失之千里。

    一定时间内多次使用同一种恢复品，恢复量的衰减效果会非常严重。这可说是游戏中比较厚黑的一个设定，就算玩家非常有钱，买上大号的行囊、带上大量的药剂，到了实际作战时，能挥作用的药也就前几瓶而已……

    在战斗结束前，每多喝一瓶血，就相当于将自己的底线向后推了几许。

    而这，是湿婆现在最不愿意做的事。

    因为从封不觉解下炸弹的那一刻起，湿婆的心态就生了变化。他再度看到了获胜的希望，先前的狂热，也渐渐冷却下来。

    冷静思考一下就能明白，这个剧本的奖励是可遇而不可求的。

    湿婆相信，以自己的实力，假如获得一件品质为“完美”的装备，就很有可能会直接升至战斗力排行榜的榜。

    现阶段来讲，惊悚乐园中“完美”品质的装备极为珍贵。拍卖行里不过五件，每件皆是以天价在兜售。惊吓盒子里倒是有不少，但玩家们的购买力明显不足。游戏论坛每天都有人在吐槽，说惊吓盒子都快成“博物馆”了，极好的物品玩家们买不起。而那些稍微差一点儿的，玩家们就不舍得买，因为大部分人都想着干脆多积攒一些技巧值，直接买个神器什么的。

    湿婆虽然是战斗力排行榜第二位的玩家。但撇开等级和专精因素不谈，从物质上来说，他也不过就是全身精良级装备配合一大堆技能和充足的补给品而已，服装提供的加成可以忽略不计。

    身为工作室的掌舵人。以及一名在职业圈摸爬滚打多年的顶尖高手，他比任何人都清楚，战斗力排行榜的第一名意味着什么。

    就像香克利说的——第一就是第一，第二什么都不是。

    残酷的真理……

    或许有些片面。但我同意。

    吞天鬼骁这个挂着“秩序”后缀的id在榜的每一刻，都相当于一种无形资源的累积。

    如果入手完美级装备真能帮湿婆越对方，那么。这场杀戮游戏的胜利。其意义将远远过一个剧本、一件装备、或是一个排名上的差距。正因如此，湿婆先前才会试图与封不觉妥协。

    可他却没料想到，对方突然就不讲理了。

    湿婆重新审视这个疯不觉的行为……现已经无法用逻辑再去揣测此人。

    这小子很精明，却又很荒谬；他有时极度谨慎，有时又鲁莽之极；他会一本真经地道出一番颇具说服力且十分准确的推理，也会丧心病狂地讲出任何出别人想象的疯言疯语。

    这种无法用常理去判断的对手，可以说让湿婆感到了前所未有的棘手。

    “你这灵能武器还真是相当方便呢。”封不觉说着。横跃数米，闪过了空中那些石盘射来的光束。

    这波攻击只能说是掩护射击，在湿婆寻找掩体时，稍稍压制一下封不觉的火力。

    “你的侦查专精貌似不错，即使不用眼睛看，也可以知道周围一定范围内大概的情况。”封不觉说道：“不过，脱离你的视线后，石盘的命中率和灵敏度明显下降了。”他一边说着，一边将一枚拉开弦儿的手榴弹朝对方躲藏的地方扔了过去。

    “你可别得寸进尺了。”湿婆不用看也知道有东西朝自己飞来，他从行囊里又取出了一件冷兵器，像打棒球一般将飞来手榴弹击上高空。

    空中的爆炸如一信号，伴随着轰响，湿婆从掩体另一侧闪身而出，朝着封不觉高欺近。

    可他刚出来，迎面便有一道层层叠叠的金光飞袭而来。

    “技能？不……灵能武器！”湿婆的战斗本能在刹那间就作出了反应，“他不可能猜到我从哪个角度杀出来，最多是对我的移动时机做出预判……所以……这灵能武器是跟踪的。”数个念头闪过，光牌已近在咫尺。

    “给我散！”湿婆暴喝一声，技能出手。

    名称：破灵拓击

    技能卡属性：主动技能，永久掌握

    技能类别：格斗

    效果：打出蕴含灵力的震击（冷却时间三分钟，需手持冷兵器释放）

    消耗：体能值2oo，灵力值2o

    学习条件：格斗专精e，灵术专精e

    备注：对纯物理目标（如机械造物）的伤害极弱，对附有灵力或灵魂的目标效果显著。

    这技能选择十分合适，而且湿婆手上的兵器，也正好能和这个技能配合上。

    名称：黑曜石锤

    类型：武器

    品质：精良

    攻击力：中等

    属性：无

    特效：驱邪之力

    装备条件：格斗专精d，等级23以上

    备注：黑曜石为佛门七宝之一，遇妖魔邪祟，可辟邪化煞，以力破之。

    但凡是遇上闹鬼的剧本，湿婆这一招一物，可谓百试百灵。除了boss和精英级的怪物，只要是与“灵”沾边的玩意儿，在这组合下基本就是秒杀。

    封不觉此时甩出的死亡扑克，是整整十张牌，“飞机大炮”的组合。消耗多。威力自然也不俗。但湿婆这回是抱着杀鸡用牛刀的想法上的，用出了真正的主力技能，两相比较之下，还是湿婆的应招更强一些。

    乓一声怪响。光牌在半空被打成了斑斓的光屑，如火花般爆散开。

    湿婆成功抵下这次攻，封不觉则是被逼入了绝境。

    虽然湿婆本人被死亡扑克稍阻，但随着封不觉重回视线。湿婆的灵能武器又可以做到非常精确的瞄准了。因此，几乎在湿婆打碎扑克的同一秒，封不觉的前、后、左、右、头顶偏前和偏后这六个方向，就分别射来了六道光束。

    这一轮齐射的角度刁钻。且呈包围之势，觉哥显然已是避无可避，非死即伤。

    叱叱叱——

    光束划过。在天台的水泥地上留了几个坑。打断了两根栏杆。

    而封不觉，竟然没事儿……

    他用一个怪异到难以形容的、不可思议的动作，闪过了所有的光束。在那一瞬，他全身的关节似乎都变成了一种松松垮垮的状态，但四肢和躯干的运动却仍是迅捷有力。

    非要描述的话，请想象一个极为灵活的牵线木偶，在线的扯动下。它可以高地完成全身多处关节的扭曲以及姿势的变化。但正常人类要模仿这种动作，几乎是不可能的。

    “哪尼！”如果湿婆是个日漫中的反派，一定会满脸惊骇地高呼这句台词。

    不过他不是……

    就算惊讶，也没有惊呆，湿婆的攻击仍未结束，石盘的光束在几轮射击后全部进入了冷却时间，但却为他争取到了非常有利的战略空间。

    此刻，湿婆的生存值近乎九成，体能值也还有一半，他仍有两个格斗系技能可以随时选用，并且已经成功来到了封不觉的身前。

    再看封不觉这边……在灵识聚身术的消耗下，其生存值又一次跌破了4o%，体能值则仅剩188/28oo；他已把双枪收起，这会儿手上拿的是死亡扑克，打近战极为不利。

    “什么情况……”这句话，居然是封不觉自己说的：“真被我闪过去啦……”

    呼一声，黑曜石吹斜向挥来。

    封不觉往旁边移了一步，伸懒腰似的仰了仰身子，轻松避过，“太离谱了……我这是打通任督二脉了吗？”

    “这些问题应该由我来问吧！”湿婆说话间又出一技，这次是用腿动。

    但见一道刃状的蓝影被湿婆一脚踢出，飞向了距离他仅一米之遥的封不觉。

    “这难道就是传说中的‘岚脚’？”封不觉一边念叨着，一边做出了黑客帝国中的经典躲子弹动作，上半身后仰，屈膝凝立，堪堪避过。

    “你小子扮猪吃虎是吗！”湿婆怒喝一声，他自己都不知道是哪里来的那么大火气。后来冷静下来回忆，当时的怒意，恐怕是因为意识到了对手的体术竟然比自己更强。

    “你这样问，我该怎么回答呢……”封不觉应道。

    觉哥的心里也在寻思着答案：本以为躲过那记回旋踢是巧合，现在看来不是这样……刚才的光束，还有这一锤一脚……难道单纯只是灵识聚身术的作用？或者是对方的动作变慢了？不对……我和他的差距依然存在，无论力量、度、动态视力，他都比我强一点点。

    但是……

    不知道为何，我貌似能够把一些只存在于想象中的、极为高难度的动作给做出来，而且做得非常精确。

    这算什么现象……莫非我获得了某种状态栏里不予显示的游戏buff？嗯……不像。

    这种为所欲为的境界……难道是！

    正思考之间，湿婆收起了黑曜石锤，腾出双手，动了高强度的连续抢攻。

    霎时间，拳影漫天，劲风横飞。两道虚影一攻一守，一进一退，一路打出了建筑物天台的范围，贴着建筑物的墙壁垂直向下“走”去，从天上打到了街上。

    被甩开的级英雄们此时已相继赶来（杰森.托德没跟来，他和神网的英雄们不是一路，所以悄悄地撤了），看到眼前的一幕，神网的小伙伴们全都惊呆了。

    “我们是不是考虑联系一下正义联盟总部？”侍从给出了一个十分中肯的提议。

    戴米安看了她一眼，然后拿起对讲机，有些木讷地回道：“我问问圣贤……”

第286章 披风争夺战（二十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “圣贤，听得到吗？圣贤？”戴米安对着通讯器喊了好几声，对面都没应答，他心中疑惑道：我的通讯器故障了？

    “戴米安。”忽然，夜翼的声音从那头响起。

    “嘿，生什么了，迪克？圣贤呢？”戴米安道。

    “有人偷袭了蝙蝠洞。”夜翼回道。

    “什么！”不但是戴米安，在他旁边听到这话的侍从也是一惊  。

    “别担心，圣贤和阿尔弗雷德都没事，只是被他捆了起来。”夜翼说道。

    “那蝙蝠洞怎么样了？破坏程度如何？”戴米安问道。

    夜翼略微犹豫了几秒才回道：“目前来看，对方几乎没有造成什么破坏，我用仪器暂时也没有搜索到炸弹或者窃听器之类的东西。”他顿了一下，语气有些怪异地说道：“只是……那人盗走了一整套蝙蝠装，还有……布鲁斯的披风（与darkseid同归于尽后，人与神奇女郎将蝙蝠侠临死前穿着的披风送回了蝙蝠洞，此处夜翼所指的就是这一件）。”

    “知道是谁干的吗？”戴米安问道。

    “还能有谁？当然是异界旅客。”夜翼回道。

    “有什么需要我们帮忙的？”戴米安问道。

    “暂时没有。”夜翼接道：“你那边又是什么情况？”

    “哦……我们这儿的情况也不知算不算好事。”戴米安回答：“那个无名氏跟操控石盘的异界旅客打起来了。”他稍微拖长了这句话的尾音：“看样子他们都是能力罪犯，而且很难对付，我们正在考虑呼叫正义联盟的支援。”

    “不到万不得已，还是不要呼叫其他英雄。”夜翼道：“我在这里安排一下，很快就过来支援你们，在此之前……就让他们打吧。”

    “明白。”

    …………

    另一边，湿婆和封不觉的死斗已进入了白热化。

    “哼……终于无法维持了是吗？”湿婆敏锐地现了封不觉周身那隐隐的红色气场消失，这说明其用于提升身体素质的持续技能已经停了。

    “并没有到非停不可的地步。”封不觉自然知道湿婆指的是灵识聚身术。他笑道：“只不过……我觉得没有必要再用这招了。”

    “是吗！”湿婆说着，又是一套连击打来。

    “我得感谢你的高强度连续攻击。”封不觉一边后退着躲闪，一边淡然地说道：“让我在这很短的时间内，适应了这种新的能力。”他说到此处，忽地一闪，来到了对手的身后：“现在我已熟悉了这种战斗的节奏，没有那个技能的辅助也无妨了。”

    “新的能力？”湿婆笑了：“哼……笑话，你一没有入手装备，二没有得到技能，三没有喝过buff药剂。在这战斗中。你获得了什么能力？”他又是一记转身侧踢，朝后横踹，“难不成你想告诉我，你在游戏过程中顿悟了什么武功心法？”

    “说了你也未必明白。”封不觉微微侧身，用近乎颓废的目光看着从自己面前横着越过的那条腿，“等你回到登6空间以后可以慢慢琢磨。”他竟然一手抓住了湿婆的脚踝，借着对方对方本身的力道，将其一甩而出，扔向了街边的一根路灯杆。

    乓噶

    湿婆的后背猛撞在路灯杆上。把那根碗口粗的铁杆都撞断了，他本人有多痛那只有自己知道，此刻他唯一庆幸的就是自己撞击时的姿势得当，防具对躯干的保护也最为明显。因此脊椎骨没断。

    “这就是【魂意】吗……”封不觉心中念道，他此时的内心感受很复杂，他有一种之前那二十八级都白玩儿了的感觉，“要是我早些领悟这玩意儿。没准连gm都能干掉吧……”

    “你……”湿婆重新站了起来，六个石盘聚集到了他的身边，他已在不自觉间。转为了守势，“你该不会就是排在第四位那个匿名的家伙吧……”

    “不是。”封不觉一脸漠然地回答了这个问题，迈步向前走去。

    湿婆岂会坐以待毙，六个石盘纷纷开火，十八道光束交织成一张大网朝封不觉罩去。

    “我让你看点有趣的东西……”封不觉说着，竟是迎着光幕，挺身向前纵去。

    数秒间，铿锵之音连起，诸多璀璨的光爆在封不觉的四周迸散。

    湿婆根本没看清对手的动作，在他的视线中，觉哥用来应招的双臂仅存虚影可见。

    面对十八道光束席卷纷扰而至，封不觉也不知施展了何种手段，竟打出了这弥天盖地的光影。

    待这一波攻击被完全化解，湿婆才看清，封不觉双手的食指和中指之间，各夹着一张光的死亡扑克。

    “你用两张牌打散了天舞沙漏的光束？”湿婆不禁惊出声来。

    “不合理是吗？”封不觉道：“其实你也可以做到。要论度，此刻的我，仅相当于你的四成水准。”

    “胡说八道……”湿婆显然不相信这话。

    “你不相信也很正常，不过……请你想象一下。”封不觉笑了笑：“假设系统可以完美还原这波光束攻击，做到丝毫不差，而你有十次机会去尝试我刚才做的动作。”他停顿了两秒，给对方思考的时间，“你觉得自己成功的概率会提高一点吗？”

    湿婆略微愣了一下，“十次远远不够。”

    “没错，十次不够，但一百次呢？一千次呢？”封不觉道：“只要在理论上，你的身体素质可以支持你完成这一套动作，那么，在若干次尝试后，终会有一次成功的例子。”

    “那是因为在反复尝试的过程中，我应对这套攻击的熟练程度会增加。我会逐渐记住光束射来的角度、时机，并适应其度。即使如此，想成功还是需要一定的运气成分。”湿婆顺着觉哥的思路接道：“但你现在可是一次性成功，这该怎么解释？”

    “先，你得从概率学的角度来看待这个问题。o表示不生事件，1表示生事件，而大于o小于1的情况，就好比是我刚才所做的……”封不觉回道：“根据小概率事件必然生原则随机事件重复无数次后，只要是生概率不为o的事件都会生。”他用一根手指轻轻敲了敲自己的太阳穴：“我做的，只是把那成百上千次尝试的过程，在脑子里做了一遍而已。”

    “你不解释也就算了。”湿婆道：“越说越离谱了……”

    “还不明白吗？这种演算不过是一瞬间的事罢了。人类的大脑，是世界上任何一台计算机都无法比拟的。”封不觉双手摊开，眼神扫过四周：“你别忘了，我们正身处一个虚拟的世界。”他用手拍了拍胸口：“我们的角色，只是数据。

    我也是刚刚才意识到……惊悚乐园的光脑，很不寻常……

    这个游戏，突破了某种界限，和其他的神经连接游戏大不一样。系统非但没有对我们大脑进行‘限制’，反而有刺激和开的倾向。”

    “你电影看多了吧……”湿婆接道，他倒是并不在意和对方多聊几句，因为目前换成他处于弱势了。正好趁这间隙想想对策，顺便也能让石盘的光束攻击再度冷却。

    “哎……有些事情，只能靠自己‘顿悟’，即使旁人再怎么解释，也没法儿传授。”封不觉叹息道：“这么说吧，此刻，我和你的差距，不是硬实力上的差距，而是‘境界’上的差距。”

    “你接下来是不是想说……你眼中的世界全是绿色的数据流，而且你还会飞啊？”湿婆吐槽道。

    “现在还是只是个开始。”封不觉竟是若有所思的、一脸认真地回道：“飞只是时间问题。”

    “我建议你赶紧下线，去做个精神鉴定……”湿婆这回是真觉得对方脑子有问题了。

    “不必，几个月前刚做过，问题不大。”封不觉立即回道，他说的倒是实话，在住院的那段日子里，由于他的怪病，他几乎把医院里所有能查的项目全都查了一遍。

    “不大……说明有是吧……”湿婆的惊吓值又一次有了起伏。

    “和你好像没什么关系吧，咱们又不是很熟。”封不觉道：“堂堂诸神的老大，跟我扯淡来拖延时间，成何体统？”他一语点破了对方的意图。

    湿婆有些恼火地回道：“那就再来啊。”反正他的石盘也再度冷却完毕了。

    “哼……无聊透顶。”封不觉冷哼一声，脚下一动，冲上前去。

    如今的觉哥可以在行动前，先在脑子里预设出一套最犀利的动作，其用时不过弹指一瞬，且实施起来精准无误。

    所以，光束的阻击已变得毫无意义。事实上，湿婆的抵抗也很徒劳，要不是他在力量和度上有相当的优势，而且格斗jingyan极其丰富，恐怕三招之内就玩儿完了。

    适应了【魂意】的封不觉，转守为攻，挟两张卡牌，刀锋般连舞，十余招拆罢，便已见血封喉。

    湿婆在骇然的眼神中，生存值急落而下，又强撑数招后，竟是化作白光，被杀出了剧本……(未完待续……)

第287章 披风争夺战（二十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “继森特下注的人之后，这个小子也领悟了吗……”战争虚浮于天空之中，看着脚下数百米外的封不觉言道。

    “嘿嘿嘿……是不是觉得胜负已经失去悬念了。”伍迪猥琐的笑声从其身边传来。

    战争转过脸，看了看那个身穿黑西装，眼镜上永远泛着白光的家伙，“我现在终于明白，森特为什么要促成这场杀戮游戏了。”

    “你觉得他是在帮我？”伍迪问道。

    “难道不是吗？”战争反问。

    “嘿嘿嘿……这你就错了，席德是他的弟子，要帮他也应该去帮席德选的人。”伍迪笑道：“森特很清楚，我不需要他的帮助。”他的语气忽然一变，沉声道：“何况……说到底，这场赌局的最后只有一个赢家，去协助任何人，到最后都有可能变成对自己的威胁。”

    “你这话有道理。”战争回道：“但此刻听来，我觉得可以用一句东方的俗语来形容……得了便宜卖乖。”

    “嘿嘿嘿……的确，在客观上，封不觉获得了很大的利益。”伍迪非但不否认，还笑开了花：“不过这点和森特无关。”他顿了一下：“森特并不知道，在开始这场杀戮游戏之前，封不觉距离领悟魂意便仅有一步之遥了。

    封不觉是个很有才能的人，但他的智慧，反而成了一种束缚。在过去那些剧中，他很少有机会体会到真正意义上的绝境和死斗。因为他总是用智谋去解决问题，往往会降低战斗的难度或是直接避开战斗。

    假如他能像武斗型玩家那样，不断与一些比自己强的东西打一打，可能会比森特选的人更早领悟魂意。”

    “你是在变相地说……我选的人，悟性不如你选的小子高是吗？”战争闻言后又道。因为七杀就是个武斗型的玩家。所以伍迪的话听起来相当刺耳。

    “嘿嘿嘿嘿……那不是显而易见的事吗？”伍迪笑得愈加猥琐起来，“不止是你选的人，其他所有的人选，论悟性，都是无法和封不觉相提并论的。”他这就开始给觉哥拉仇恨了：“与强大的对手战斗，被逼到极限的领域，就是领悟魂意的基条件。你们选的人多为武斗型玩家，每一个都有许多这样的体验了，而且……那些人还有‘恐惧’作为辅助。但封不觉可是在毫无恐惧感的情况下。凭自己的意志就越过了界限。”

    “哼……你要叫嚣就趁现在吧。”战争道：“我的观点依然没变，我不认为七杀在战斗中会输给吞天鬼骁之外的任何人。”

    “嘿嘿嘿……那我们就拭目以待吧。”伍迪推了推眼镜，“哦，对了，关于森特的目的……我给你个提示……”他高深莫测地道：“有时候。为了赢，就必须要输。”

    战争又瞥了伍迪一眼，没有说话，却是已然明白了对方的意思。

    …………

    “好了，无名氏。我不知道你们这些异界旅客间生了什么不愉快，我也不感兴趣。”待湿婆化为白光后，三名级英雄便朝封不觉围了过去。这会儿是死亡天使用他那低沉的嗓音话道：“但你得为自己所做的付出代价。”

    封不觉看了看自己的体能值，还剩1oo/28oo，心中念道：有了魂意的辅助，格斗中所需的体能竟也可以微观控制。只要“精简”多余的动作，原需要三四点体能去做的事，现在用1点就能办到。

    但是……对方现在有三个人。戴米安和侍从不算很强，个体的肉搏实力都在湿婆之下。但死亡天使……单论格斗的话，可能比正版蝙蝠侠还狠。夜翼和托德都未必是他对手。

    而且他们三个都是漫画的主要人物。如果我的推理没错……在这种美漫世界中，真要是对主要角色动了杀念，搞不好会被雷劈死……

    “不好办呐……”封不觉不禁道出声来：“一百体能，用来逃跑都未必够啊……”

    突然，嗖嗖嗖——

    几乎是交叠在一起的三道破风之声响起，但见三团黑色的影子从夜空中掠来。

    侍从和戴米安躲闪不及，双双中招，唯有死亡天使朝侧方一跃，堪堪避过。

    “蝙蝠镖？”三位英雄皆是一惊。

    这蝙蝠镖还是经过改装的，每两镖之间都连着绳索，由钩爪枪上射出。这东西的原理，是双镖从一个人的身体两侧飞过，绳索触体后，两支镖就会朝两个不同的方向绕圈，短短两秒就能将一个人捆上。

    戴米安和侍从倒是没收什么伤，只是躯干暂且被捆在了，而且身体被冲力给带倒，摔在了街上。

    “这边走！”一个男人的声音从高处的某栋建筑顶上传来。

    封不觉很清楚这句话是在对自己说的，他不知道对方是谁，也不知道这是不是陷阱，但此刻他别无选择。戴米安和侍从很快就能自己从束缚中挣脱出来，他没有时间去犹豫。

    觉哥快步闪入身旁的一条小巷，巷子宽不过三四米，他在左右两幢建筑的外墙上来回弹跳，迅就上了六层高的天台。

    死亡天使自然是追了上来，他知道另外两位小朋友不用自己帮忙也能解开绳子，所以当务之急，是拖住目标，不让这个“无名氏”趁机逃走。

    不料，夜空中又是两道疾影袭来，一枚是蝙蝠镖，而另一个是烟雾弹。死亡天使这回是用双剑去格挡来物的，蝙蝠镖倒是被他打飞了，但烟雾弹一遇燃着赤炎的剑身，顿时爆开，将他整个人都罩在了烟雾中心。

    当死亡天使冲出白烟的笼罩，无论是无名氏，还是那潜藏在暗处的偷袭者，都已消失在了视线内……

    …………

    十五分钟后，韦恩大厦，楼顶。

    “你警匪片看多了吧，非要在这里打吗？”封不觉问道。

    一个身穿全套蝙蝠装的男人站在他对面，玩笑般道了一句：“对不起，我是警察。”

    其实，七杀这句应该算是实话，现实世界中他就是警察。

    “你也是个怪人呢……”封不觉又道：“我和湿婆打斗时，你已经在场了吧？”

    “啊，那当然，我身上这套装备可是无比惊人啊。”七杀回道，他用手点了点自己的头盔：“仅是这个头盔，就配置有夜视仪、热像仪、声纳仪、防毒面具、微型无线电接收器和对讲机系统。有了这个，潜行、监视、追踪……那就和玩儿一样。”

    “所以才说你奇怪啊……”封不觉道：“既然你早就到了，为何……既没有在我和湿婆战斗时趁势偷袭，也没有选择在我们打完后袖手旁观呢。”他问道：“无论哪种策略，都比把我救出来，然后来这里单挑更合理吧？”

    七杀笑了，说出了一个在旁人听来有些匪夷所思的理由：“我，是一个单挑主义者。”

第288章 披风争夺战（三十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我倒是头回听说这种主义”封不觉的反应和湿婆差不多

    “你可以理解为……”七杀笑道：“对我来说，赢的方式，比赢本身更重要”

    “要让对手输得心服口服？”封不觉又道

    “我只要能过自己这关就可以了，对手服不服不是我能决定的”七杀回道

    “即使如此，玩一个游戏而已……你不觉得太过苛求自己了吗？”

    “不，这很重要  ”七杀肃然道：“在现实世界里，人们为达目的不择手段，全无底线欺善怕恶，笑贫不笑娼”他顿了一下：“而在这里，一切却变得简单了”他握起拳头，举到眼前：“用武力就能贯彻自己的信义，让那些魑魅魍魉，败得无地自容”

    “难怪你在战斗力排行榜只排第十五位啊……”封不觉评价道：“这套原则让你吃了不少亏吧”

    “哼……在你看来，这很愚蠢吧”七杀道

    “不，我尊重恪守原则的人”封不觉道：“即使我不苟同他的信念”他笑道：“愚蠢这样的形容词，更适用于那些被别人的思想所洗脑的人”

    “呵……”七杀也笑了，这话他没有接，而是转而说道：“对了，我在离开蝙蝠洞的路上想起来了疯不觉，你是龙傲旻的朋友吧？”

    “是啊”封不觉应道七杀说出龙哥的id，并未让封不觉感到惊奇，因为龙哥曾经说过，他加的社团里都是“公司的同事”，彼此认识很正常

    “话说……其实你们公司就是个游戏工作室吧？”封不觉道

    七杀愣了一下，这问题他倒是头回被问起‘刀锋’现已登上了游戏中社团两榜的前列，而且从来不对外招收玩家，因此大部分玩家们都想当然地认为他们是职业的游戏工作室背景这种大家都默认的事情反而没人会开口问

    “啊……啊”七杀这两个“啊”，一个是第一声，一个是第四声，“对……对啊，我们当然是工作室咯”因为不知道龙哥和封不觉到底说了什么，七杀只好顺着封不觉的话来答毕竟他不能照实告诉对方，咱们是警方安排在游戏里的一个部门

    “出剧本以后得尽快去汇报一下这个问题，今后最好准备一套相关的说辞”七杀心中暗暗想到

    由于戴着蝙蝠面具，封不觉也很难从七杀的表情上看出什么来，只是他听到对方的语气吞吞吐吐结合龙傲旻之前的各种表现，想到：“他们这个工作室的人好像都有点以职业玩家为耻的意思啊……貌似都不太愿意提自己的职业，看来我还是扯开话题比较好”

    “嗯……那什么……”封不觉开口道：“你去蝙蝠洞，难道只弄到了这身衣服和几件装备？”

    “是啊，其他东西我也带不走啊”七杀直言不讳道

    “你就没看到蝙蝠车、蝙蝠摩托、蝙蝠飞机、蝙蝠直升机、蝙蝠艇、蝙蝠水上摩托这任意一种交通工具吗？”

    “看到了，我一样都不会开啊”

    “啊……真浪费啊”封不觉双手插袋，来回踱步道：“要是我的话，就把能装的东西全都装到蝙蝠飞机上，然后在空中巡航待确定了你们的位置后，设置成自动导航，接着我就跳伞，让飞机载着云爆弹把你们给撞了”

    “这就是你的原计划吗……”七杀念道：“嗯……确实可以说是立于不败之地的手段……”

    “可惜现在已经不成立了”封不觉道：“你和湿婆的行动力比我预计的更强而且……你们俩是不是达成了某种协议，暂不交手，先把我搞定再说？”

    七杀微微一怔，随即大笑：“哈哈哈哈……”他摇着头语气显出些无奈来：“厉害，确实厉害”

    “过奖，过奖……”封不觉所言的内容和他脸上志得意满的表情形成了鲜明反差……

    “在剧本开始的时候绝不会有人想到，貌似最弱的你，竟能把最难对付的曌影王干掉”七杀接道：“更不可能会有人去想象，你能凭一己之力，打赢战斗力排行榜第二的湿婆”他顿了两秒又道：“今日一役，你必是一战成名”

    “呵呵……未必”封不觉道：“湿婆和曌影王总不可能到处去跟人说自己的败绩吧”他指了指七杀：“剩下的知情人只有你和我而已，我们都不说，那什么都不会改变的”

    “哦？”七杀疑惑道：“我是没必要到处帮你宣传，但你自己为什么不去论坛上显摆显摆？”的确，以正常思路来说，一名不怎么出名的玩家，假如战胜了游戏中最顶尖的某位大人物，肯定是巴不得全世界都知道这事儿

    “我低调啊”封不觉淡定地回道

    “哈……”七杀又是大笑，“真是猜不透你啊……”

    “彼此彼此”封不觉道，“所谓的单挑主义者，我今天也是头回遇上”

    七杀长吁一口气：“聊了这么久，算上先前逃脱的那段，你的生存值和体能值都回得差不多了吧？”

    “还没满”封不觉看了眼游戏菜单，生存值现在是51%，体能值则是342/28oo，“不过……应付一场单挑，是足够了”

    “你确定吗？”七杀又道：“我身上这套，可是【传说】品质的蝙蝠衣，这一套的属性……”

    “那把你的披风脱下来”封不觉忽然打断道

    “披风？”七杀偏过头看了看：“哦……说起来，我也是离开蝙蝠洞后，才现自己拿了件破的”当时他刚穿戴完蝙蝠衣，正在惊叹着装备的属性呢，注意力有些分散，所以拿披风的时候，他只是在一排玻璃柜里随便拿了一件

    “一件破的蝙蝠披风，向纤维充电后，也不会硬化成蝠翼状，防火效果也是大打折扣”封不觉道：“我想解下这件披风，也不会对你有太大影响吧”

    “呵……确实无所谓”七杀笑着，把披风解下，顺着风势，抛给了封不觉，“这件装备已经没有任何属性了，我披着他也只是为了保持蝙蝠侠的整体造型而已，如果你需要我让步的话，我把头盔给……”

    “不必了”封不觉道，他接过披风，看了一下物品的说明：

    【名称：破败的蝙蝠披风】

    【类型：防具】

    【品质：破败】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：一件已损坏的、陈旧的披风】

    封不觉看完，默默将这物品放入了自己的行囊中，随后抬起头道：“那么……动手吧”(未完待续……)

第289章 披风争夺战（三十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

    “这里是高谭警方，放下你们的武器，举起双手投降”一名嗓音洪亮的警官从直升机舱门内探出身来，拿着扩音喇叭朝着封不觉和七杀喊叫着

    这时距离他们开打，仅过了五分钟

    事实上，早在他们聊着天的时候，搅局的就来了

    韦恩大厦的周边地区已被警车围得水泄不通，四周的各建筑顶上也都埋伏了狙击手  当然了，由于韦恩大厦就是附近最高的建筑，加上高楼风和黑夜等因素，除非封不觉和七杀从楼顶上下来，否则这些狙击手基本没用

    高谭警方调来了两架直升机，打着探照灯在摩天楼上空盘旋，仿佛这两位异界来客是金刚似的这两架警用直升机上虽没有配备重机枪，但各有一名持步枪的枪手

    神网的英雄们也来了不少，夜翼、戴米安、猫女等等，足有六七人，其他英雄也不可能全部过来搀和这事儿，毕竟高谭市的街头巷尾依然是罪犯横行，在警力空虚时，更需要他们的活跃

    “有什么计划吗？局长”夜翼来到戈登局长的身旁，也不打招呼，直接就问道

    戈登此刻正站在一辆警车的旁边，拿着望远镜和对讲机，忙碌地指挥着各单位的行动，看到夜翼的出现，他用一贯的严肃口吻回道：“我的人告诉我，蝙蝠侠和小丑在上面干架”

    “不，他们不是”夜翼说道

    “我知道，因为我的人还说，这两个怪物的动作快得让人看不清，而且可以徒手击碎混凝土块”戈登回道

    “所以？”夜翼想听对方说下去

    戈登接道：“我觉得应该让他们打完，然后我们去收拾活下来的那个，这总比同时对付他们俩要容易”

    夜翼问道：“难道他们打完之后一定会死一个吗？”

    他话音未落，摩天楼顶一声爆响底下围观的人群一片惊呼

    只见一块天台边缘的混凝土块应声碎裂，朝着楼底直坠而下

    “上帝！”戈登惊叹之时，只觉一条强健有力的胳膊揽住自己，将他拖离了原地

    数秒后，混凝土块落地，正好砸在了先前戈登身旁的警车顶上哐啷啷一阵响后，那警车的蜂鸣器和喇叭一块儿长鸣起来

    烟尘散去，戈登回过神来时，才现是夜翼将自己拖开了

    他正了正鼻梁上的眼镜，也顾不上感谢夜翼的救命之恩立即就对另一边吼道：“谁去把那该死的警笛关掉！顺便检查一下有没有人受伤！”

    夜翼站在他身后，望着天上：“好吧……看来这两个家伙是认真的，这场架必是你死我活”

    …………

    “厉害啊……”七杀望着自己挥出的拳头，又瞅了瞅眼前那一大块被打碎的建筑物边缘，忍不住感叹道：“刚穿上蝙蝠装时，只是觉得轻便灵活、功能特效也很多；到实际战斗起来才现，什么叫传说级装备……”他转过头，看着已退到十米外戒备着的封不觉：“不过……疯兄，你究竟是什么来头？竟然在这种条件下与我战到不相伯仲……这也未免太伤人自尊了吧”

    “是啊……我费这么大劲就是为了伤你自尊来着”封不觉明显在说反话

    “呵呵呵……抱歉抱歉”七杀也听出了笑点他回道：“因为打得很开心，有些得意忘形了”

    封不觉没有再搭话，他用手背抹掉了嘴角的一缕鲜血，又啐了口带血的唾沫脑中计算着：虽然他排在战斗力榜的前十之外，但单论格斗能力，没准比湿婆更强看来他是完全专注于一项专精的类型……除了必定会提升的通用专精外，唯有格斗专精极高其他则都是e级以下甚至是n/a的状态让这种家伙获得蝙蝠侠套装，简直是如虎添翼，小可（可鲁贝洛斯）一般……

    啾啾

    忽起光束破空之声这是小功率的冰冻脉冲枪所

    可惜，七杀只是稍稍侧身，便避过了封不觉这两枪擦过蝙蝠盔甲的冰冻光束，只留下了一点点霜痕，七杀稍微用手拍了拍就消去了

    “这种攻击对我的生存值是毫无影响的”七杀说道：“除非你有重火力武器，否则还是在近战上再努力一把吧”

    七杀是个实在人，说得也都是实话他的性格，经常会被对手会错意，认为其嚣张狂妄其实，他只是个享受战斗过程的、有话直说的单挑主义者，仅此而已

    此刻七杀身穿的蝙蝠侠套装究竟有多强？在贴出其具体属性前，还得说一下这件装备的几个独有特性

    和冷血战甲的不同点是，蝙蝠侠套装并不是“一体化”的装备，而是许多件装备的集合，且其中每一件都可独当一面：

    一，蝙蝠头盔，抗冲击合成石墨制造，防弹纤维镀层，基本免疫轻兵器伤害头盔下配备的电子系统上一章七杀说过了，此处不再重复

    二，蝙蝠盔甲，nomex防火纤维装甲，附带碳纤维增强装置，几乎刀枪不入，对于来自正面的高强度射击亦可有限度的防御外壳覆盖有柔软的皮甲，在满足防御的同时具有很高的舒适性盔甲中还有温度调节系统，能保持体温，在作战时肌肉不会冻僵（而冷血战甲的同种功能带来的是负面效果）

    三，蝙蝠护臂及手套，材料同盔甲，前臂带有可弹射的刀片以及遥控载具和部分头盔功能的按钮，手套具有极强吸附力（与蛛丝手套不可同日而语），可帮助穿着者方便地攀爬和移动

    四，蝙蝠护腿及蝙蝠靴，具备强化防火护膝及防火靴，kev1arnomex腹股沟装甲，靴底置有音蝙蝠信器，还可弹出溜冰用的刀片

    这四件装备中，蝙蝠盔甲是完美品质，而另外三件都是精良级品质，当这四件全部装备在身上时，就被视为“一体”，成为一件传说级装备：

    【名称：蝙蝠侠套装】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：极强】

    【属性：折射、隔绝、缓冲】

    【特效：继承四件个体蝙蝠装的全部功能，并提升使用者所有专精一个等级】

    【装备条件：男性，身材合适】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：i’mbatman！】

    当然，还有蝙蝠腰带、披风、飞镖、微型地雷等等装备，作为配件或消耗品，并不算在这套装之内

    七杀原本的格斗专精就是b级，穿上这蝙蝠装以后，便是恐怖的a级水准前文书便已提过，游戏关于a级专精的定义是：a级，精湛有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能动成功率1oo%

    而封不觉，在与湿婆的战斗中才刚刚将格斗专精提升到了c级若不是有魂意的支持，面对此刻的七杀，他早已败下阵来

    “我这不正在想办法吗……”封不觉的语气还是挺沉着的，表情也没有什么惧意，只是虚着眼，一脸要死不死的颓废样

    不过，觉哥的脑子可是一刻不停地在高运转，不断思索着对策：除去死亡扑克不算，我现有的武器中……管钳和折凳作为冷兵器总归用得上，但效果不会很好；除非对方站在原地让我射击，否则moxxi小姐的坏脾气和冰冻脉冲枪几乎是不奏效的；他的头盔比我的面罩先进太多，哥布林毒气口罩的毒也指望不上……

    嗯……现在有可能破他防御的就是反重力弹射器和那两枚马克ii型手榴弹了，前者暂时还没有合适的使用机会，后者……要让他乖乖挨炸谈何容易

    蝙蝠装这玩意儿还真是无懈可击啊……如果对方是个实力普通的玩家我还有点机会，但眼前偏偏是个格斗专精强的家伙……

    封不觉念及此处，瞥了眼天上那两架直升机，口中又念道：“切……一帮战五渣，重机枪都不带，过来有什么意义”就地取材，从警方那里入手武器的想法也只能就此作罢

    嗖

    一枚急袭而来的蝙蝠镖打断了封不觉的思路

    但他没动……没有做出任何规避动作

    那蝙蝠镖飞出一道弧线，向外侧偏去，最终，镖翼恰好擦着封不觉的颈侧飞过，没有伤到他分毫

    “哦？这是什么意思？”封不觉回头确认了一下，“难道会回旋过来？”

    “我只是在试，你会不会躲避”七杀道

    封不觉一听就明白了：“哦……原来如此，故意扔一镖看似会中，实则正好会偏离的攻击，测试我的预判能力？”

    “正是”七杀眼中露出疑惑之色：“你的预判强到令我费解啊……是某种预测未来的能力吗？”他顿了一下，马上就自己否定了这个推测：“不，无论现实还是虚拟世界，都不可能会有这种能力的”他摸着下巴沉声道：“但你对各种攻击的准确判断，还有几乎天衣无缝的应对，究竟是什么呢……”(未完待续……)

第290章 披风争夺战（三十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我天赋异禀不行吗？”封不觉回道。

    “哦？我倒觉得……用某种持续存在的被动技能来解释更合理。”七杀耸耸肩，“不过……既然你不想多说，那就算了。”他顿了一下，接着道：“言归正传吧，我也看出来了，除非我站在原地任打，否则你是赢不了我的。而战斗的时间拖得越久，对体能和生存值都较少的你就越不利，消耗战的结果就是你会先败。”他抬头问道，“我想这话你不会否认吧？”

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声：“祝您一语成谶。”

    “哈哈……你别误会，我不是劝你自己退出，我能看出来，你是那种见了棺材都不掉泪的人。”七杀笑道：“我只是建议，趁着现在你还没到强弩之末，不如干脆一点，用杀招和我分个胜负如何？”七杀说着，已摆正了站姿，开始活动手臂，似乎是在为什么做着热身。

    “瞧这意思……您是希望以一种‘华丽的’方式取胜啊……”封不觉问道。

    “是啊。”七杀竟然真的承认了：“你玩过街机上的格斗游戏吧？当对面只剩最后一个敌人，而且那个敌人血已见底时，用必杀技将其终结，是每个人都会去尝试的吧。”蝙蝠头盔下，他已是一副津津乐道的神情：“在周围玩家敬仰的目光中，双手离开操作台，看着自己操控的角色在慢动作中完成必杀，然后屏幕上跳出in的字样，那种感觉……”

    “好了，我明白了。”封不觉摆了摆手，打断了七杀：“你只要说‘我准备开大招送你出剧’这句就行了，不必举那么具体的例子。”

    “啊。就是这个意思。”七杀道：“当然了，如果你想继续像这样的拉锯战，我也无所谓。”

    “不。”封不觉道：“你的提议不错。”他也豁出去了，当即怒吞血瓶（其实这也就第二瓶罢了），并开启了灵识聚身术，“你喜欢北斗神拳式的决胜方法是吧，我奉陪到底。”

    此时的封不觉也很清楚，七杀这已算是仁至义尽了，换做别人。是不会给自己这最后一搏的机会的。

    蝙蝠装在近战中几乎已可让穿着者立于不败之地，其卓越的追踪功能则宣告了逃跑是毫无意义的行为。可以说，只要七杀主动拖战，便是必胜无疑。

    但这位单挑主义者并没有这么做，他不想让这场战斗以那种方式结束。

    一个值得尊重的败者。应该败得壮烈。一个足够强大的赢家，也应该赢得有气度。

    “哈！好！”七杀大声应道，周身斗气陡升，技能已蓄势待。

    “那我也不客气了。”封不觉取出了金刚铃，启动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。

    接着，他将金刚铃放入上衣口袋，双手握拳。端好四平大马的架势，徒手动了【看招】，选择的自然是“灵术”专精。

    此刻封不觉的手上不拿武器，主要原因是他不知道七杀的绝招将以何种形式攻来。这种情况下，徒手出招反而比较容易应变。

    而另一个原因则是……他主观上认为，若想随机到一些狂拽酷霸的技能，以管钳、折凳这种“武器”为媒介肯定是行不通的。拿着刀、剑、鞭子或许还有点希望。可如今他一样都没有，还是徒手算了。

    “好……不明所以的能量从体内涌出来了。会是什么呢……”封不觉念叨着：“魔贯光杀炮，气元斩，操气弹……随便来个都可以逆转局面的吧……”（此处觉哥误会了气功波的性质，其实这三个都属于格斗技能，他选灵术专精是不可能动出来的）

    “虽然不知道你在嘀咕什么，但我可要动手了……”七杀见对手也已箭在弦上，便颇为亢奋地冲上，还不忘喊出招式名来：“天！马！彗！星！拳！”

    七杀之所以说这是他的绝招，是因为这个技能乃b级格斗专精方能学习的消耗技，而且仅可使用一次。

    二次元中某位打不死的少年曾用这招屠神灭魔、无往不利。如今由七杀这不知如何燃烧小宇宙的玩家使出，威力虽打了折扣，但也绝不是凡人能抵。

    从这种下血的行为便可看出，七杀对封不觉这个对手的实力是给予了相当肯定的，能和身穿传说级装备的自己战得不分上下，这样的对手，不用彗星拳还真难说一击必杀。

    封不觉这边，听到了对方的招式名，心里就是一沉。在这种攻击面前，纵有魂意也无济于事。他所有的一切，都赌在了手中的未知技能之上……

    彗星拳破空飞来，蓝白色的巨大光体朝封不觉呼啸而至。这一拳威凛凛，势赫赫，气贯长虹。

    眼看封不觉已至绝死之境地！

    这一刻，他仍没有一丝恐惧，心思透彻清明，双手一提，一招推出。

    但见，漆黑的光芒，涅染苍穹，慑天地，惊日月，以鲸吞之势，轰然啸出。

    【名称：虚闪】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：将灵圧高度集中，出射线式的闪光】

    【消耗：灵力值上限的1oo%】

    【学习条件：灵术专精netbsp;  【备注：大虚或其之上级别的虚可以使用的招式，通常为红色，但高位使用者释放时，颜色因人而异。】

    目前封不觉的灵术专精正是c级（和格斗专精一样，与湿婆战斗时通过魂意才刚刚提升），以消耗技对消耗技，理应还是b级的天马彗星拳更胜一筹，但是……封不觉用了金刚铃。

    所以，这招的威力是翻倍的！

    虚闪一出，立即压制住了彗星拳前冲的势头，并渐渐将其吞没。

    封不觉还没高兴上两秒，两条系统提示就在其耳边接连响起：

    【您随机动的技能“虚闪”已耗尽当前所有灵力值，负荷动该技能导致的体能值损失为3o%】

    【您的体能值已耗尽，剩余负荷损失从生存值中扣除】

第291章 披风争夺战（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    还好封不觉出招前喝了生存值补充剂，这才逃过一劫，否则他很可能由于负荷动技能导致力竭而亡

    不过他的体能值终究是归零了，当即就感到全身脱力，身体不受控制地栽倒下去

    同一时间，威力倍化的虚闪也已将天马彗星拳彻底击散，并吞没了七杀的身影

    “老天爷……真不敢相信……”戈登放下了望远镜，看着那突破天际的黑色冲击波惊叹道

    见多识广的夜翼也是面露讶异之色，这回连他都有点想找高谭市以外的英雄来帮忙了

    “局长！你看到了吗！我的上帝！”两架直升机上的警员看得更加清楚，此刻他们都拿着对讲机，语无伦次地描述着自己所见的奇景

    两式极招的碰撞后，韦恩大厦的楼顶上出现了一道粗犷的深壑，而那两个施展招式的人，此时都已倒在了地上

    七杀仰面朝天，大口喘息着在被虚闪直击的那几秒，他的体感就像是遭到了岩浆的浇灌一般，只觉得全身的细胞都快被蒸了

    虚闪过后，他身上的蝙蝠装已是破破烂烂，被毁坏了六七成，穿在里层的游戏服装倒是在系统的保护下几近完好

    如果七杀身上的蝙蝠套装是从“惊吓盒子”里买出来的，那传说级的物品怎么着都不会被轻易损毁但眼下，他穿着的蝙蝠装是在剧本中就地获取、且无法带出的装备也就是说，这套装备正处于其原本所在的“dc宇宙环境”之下，所以，它并不受到系统保护，而是继续遵从这个宇宙固有的物理法则

    举个例子，冷血战甲被rpg摧毁也是同样的道理假如冷血战甲有一个可以带出剧本的版本，那么这套战甲只要被玩家穿上，之后就算被导弹击中也未必会碎开（当然过防御力的那部分伤害玩家还是得吞下去）但是不能带离剧本的版本，就得按照当前世界的设定来其材料总归有一个承受力的极限，过这个极限的破坏力，就能将其摧毁

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”七杀把气喘上来后，就朝天放声大笑：“竟然还留有这样的底牌……哈哈哈哈哈……”他一边笑着，一边起身：“岂有此理……”他的笑声，透出一种自内心的快乐，却也有一点点的无奈：“真是猜不透你啊”

    啾

    一道白芒忽地射来

    封不觉侧卧在地，拼上最后的一丝气力，才用冰冻脉冲枪动了这次攻击

    他此时的姿态颇为怪异头向右歪着，耷拉在地上；两条胳膊与身体呈九十度角直伸，右臂贴着地面，左臂则压在右臂上……也只有用这种姿势，他才能躺着射击

    “切……这么难缠……”七杀被冰冻射线击中时，还没有完全站起身来冰冻射线的打击点在他的腿部，以此为中心迅扩散，致使七杀以一个屈膝半蹲的姿势被冻住了

    而封不觉这边，也是苦不堪言他还是第一次体会到生存值为零的感觉要形容的话，就像人在做噩梦时，全身都使不上力，只能干着急的状态

    躺着射击可不是因为觉哥认为这姿势帅而是因为他这会儿连坐都坐不起来了他聚精会神、咬牙切齿憋出来的力量，只够用来压住冰冻脉冲枪的扳机

    他现在能做的，就只有保持光束的输出，祈祷着能通过冰冻射线的扩散效果将七杀整个人都冻在冰里，这样就能把对方憋死了

    没想到……一种谁都不愿意看到的状况，恰在此刻生

    在连续输出了几十秒的光束后脉冲枪的电用完了……

    光束停止后两秒，啪嗒一声，封不觉松开手，任由脉冲枪滑落在了地上

    夜空中，晚风轻拂而过……

    七杀呈屈膝半蹲状站立，他的脚底到胸前，都被封在了冰里，能活动的只有头部和右手的前臂

    而封不觉横躺在地，像头死猪一样一动不动，他用眼神反复诉说着同一个词汇“法克”

    “好吧，等冰化了，我再解决你”七杀故作镇定地说道

    “等我体能回上来，死的就是你”封不觉不甘示弱地回道，他说话的声音简直像是刚刚干咽了一口芥末似的，听得人都觉着费力

    “直升机上的人看到我们这副德行，一定会进行汇报，很快就会有警察和级英雄涌到这儿来清场到时候他们为了逮捕我，一定会打碎冰块”七杀道：“我破冰而出之时，只要拼劲全力冲到你旁边，随便补上一刀，你就完蛋了”

    “你的分析能力太差了”封不觉说这句话时还是很费力，但声音已恢复了几分：“清场的人来了以后，只要我躺在这儿，摆出一副刚刚被强x过的表情那么……还没等你从冰里出来，我就已经被抬到街上，送进救护车开走了”

    “好……你这是逼人太甚”七杀奋力活动右手，十分勉强地弯曲手肘，让前臂稍稍弯向了自己的躯干，一道白光闪过，他从行囊里顺利取出了一把手枪

    “哈！搞得好像你能打中人一样”对方还没开火，封不觉就笑了

    其实两人之间的距离才二十米不到，但七杀的射击专精只有e级（此时蝙蝠侠套装的特效已消失），加上前臂的姿势受限，确实是很难打中目标的

    “我劝你还是别太勉强了，这样开枪的话，后坐力说不定会使手臂骨折哦”封不觉有恃无恐地嘲讽着：“据我推测，阁下唯有格斗专精这一项极强，其他专精都不咋地不过射击专精这玩意儿，从n/a到e级还是比较好练的，只要备把枪，时不时拿出来耍耍就行你都已经三十一级了，所以我猜，你就是e级……”他说这话时，努力用手去撑地面终于成功地坐了起来：“根据鄙人对dc漫画的了解，蝙蝠镖是有追踪功能的，但需要配合蝙蝠头盔里的定位系统才能做到你先前的试探性攻击之所以精准，靠的就是那个吧？但如今，我看你的头盔也损坏了……仅用手腕的力量，扔出的镖就算能命中，也不可能把我打死”

    觉哥又深呼吸了几次，观察了一眼游戏菜单体能值的回复比想象中还要慢，而且慢得多看来体能一旦出现归零的情况，造成的伤害并不只是数据意义上那么简单这就好比是现实中的足球运动员在场上体力不足时，就得走走跑跑来调整；如果不管不顾地持续狂奔，那就可能会导致体力透支，到时候抽筋算是轻的，休克都有可能

    惊悚乐园在一定程度上还原了这种真实，在这个游戏里，脱力后再恢复气力，和还剩一点点气力时慢慢恢复上来，完全是两码事

    “于是你选用了枪”封不觉接着刚才的话道：“但我说了，以你现在的状况，这种尝试是徒劳的”

    七杀也叹了口气：“呼……看来我确实该在游戏里也练练枪法了”

    “什么？”封不觉的侦探本能总是让他做出一些作死的条件反射，对方话刚出口一秒后，觉哥也脱口而出：“你是警察？军人？射击或打猎协会会员？”

    七杀还在惊讶中，封不觉又道：“看你的表情好像是很不愿让别人知道的样子啊，难道是杀手？间谍？游艺机中毒的大龄青年？”

    “呃……”七杀陷入了难以接话的窘境

    “算了是什么都无所谓，我也不感兴趣”封不觉说着，艰难地抬起手从行囊里拿出了无尽榴弹匣

    看到对方拿出手榴弹来，七杀感到了事情不妙，他试探着问道：“我说疯兄，以你现在的状态，真能把手雷扔过来吗？”

    封不觉又取出了反重力弹射器：“这种问题我根本不需要考虑，我只要知道，从拉掉引信到爆炸的间隔时间，手榴弹呈直线飞行的度，以及你我之间的距离这三个量就可以了”他长舒一口气：“接下来的计算，小学生都会”

    “你什么意思……”七杀的目光紧盯着对方手里的反重力弹射器，他虽然还没见到这东西的具体作用，但听着封不觉的话，也猜到了一二

    “呵呵……意思是，你的情况不妙了”封不觉笑道：“吃了我那招虚闪（系统提示让他得知了随机技能的名称）后，你还没有喝过生存值补充剂吧”他说话间，已做好了射准备，“假如你认为，自己在满血状态下，可以近距离硬吃两枚马克ii型手榴弹的爆炸伤害而不死，那么你现在就可以喝了，否则……我劝你省点儿游戏币吧”

    当封不觉前半句话出来的时候，七杀在其提醒下，还真就迅伸手拿出了血瓶，不过听完后半句，他又想了几秒，还是把血瓶放回去了

    “哼……哈哈……”七杀释然地笑了，他摇着头：“疯不觉……这回我会记住这个id的”

    “再见了，单挑主义者”封不觉说着，拉开了手雷引信

    …………

    现实世界，s市，1公园

    夜晚的公园早已空无一人，但公园深处的某个秋千，仍在摇曳摆动

    “已经结束了吗？”文森特的双手勾着秋千两侧的铁链，小幅度地让秋千前后晃动着

    “嘿嘿嘿……你用这种百无聊赖的语气和我搭话，八成有阴谋啊……”伍迪的身影突兀地出现在了文森特正前方两米处，他没有回答对方提出的问题，而是左右张望一番，随即用手指了指文森特右手边的另一个秋千：“那个是‘死亡秋千’对吧？”他顿了一下：“你坐在那个普通的秋千上，摆出轻松惬意的样子，制造心理暗示，其实就是想引我坐到你旁边跟你聊，然后我就会被死亡秋千弹成屎”

    “呵……”文森特忍不住笑了出来：“唉……看来这种程度的骗局，也只能骗骗席德了”

    “我也很好奇……这玩意儿真有传说中那么厉害吗？”伍迪看着那个秋千道

    “你以为我为什么会来这里？”文森特回道

    “哦……嘿嘿嘿……”伍迪会心一笑，他在听到问题的瞬间就有了答案：“上一个被派来回收秋千的家伙，因为手贱死掉了对吧？”

    “所以我才想引你过去，试试这秋千的威力”文森特道

    “嘿嘿嘿……这和你上次企图用‘一击必杀番茄’干掉我的计划一样莫名其妙”伍迪笑道，“还是说说赌局吧，封不觉已经赢了哦嘿嘿嘿嘿……”他说到最后又忍不住奸笑起来

    “果然是他赢了吗……”文森特淡定地接道，从神情看来，他早已预料到了这个结果

    “你现在一定很得意吧”伍迪道

    “得意这种自内心的愉快情绪，岂是你我可以奢求的东西呢？”文森特应道

    伍迪见对方跟自己打太极，于是就挑明了道：“我在来这儿之前，花了大约十几秒，全盘揣测了一下你的计划”他说道：“我想这个计划主要由两个部分组成……其一，通过这四十八小时的让步，可以让黎若雨继续维持在一个中等偏上的实力层级，不至于过早地进入最强集团她的游戏时间本就比较有节制两天的损失并不算太大不是吗？”

    文森特面带微笑，对此基本默认

    “其二，你要求我们下注的对象战这一回，自然也有目的”伍迪说道：“六名强者相聚在一场混战中，对他们的成长来说是好事即使是败者，也不能说一无所获，仅是与顶尖高手战斗的经验，便已不可多得”他神色微变：“而最关键的一点是……像这样一个剧本，最终的获胜者必将得到脱胎换骨般的提升嘿嘿嘿……”他笑了一阵：“看来你是想借此机会，制造一个可以与鬼骁抗衡的人”

    “这有什么不好吗？”文森特反问道

    “啧啧，居心叵测啊，嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声中透出了阵阵寒意“在游戏即将进入中期前，将最上层战力原本的格局被打破，这是在为‘混乱’埋下伏笔啊”

    “难道你愿意看到鬼骁一人独大？”文森特笑着道

    “嘿嘿……这倒不是，但如今让我选择的话我会和你一样，让自己下注的人待在领先集团的身后，在一个更为安全有利的位置上而不是过早露出锋芒”伍迪回道

    “怨我不如去怨封不觉”文森特道：“连你自己都不知道手中的这枚棋子能走多远……那他还算是棋子吗？”

    “哼……”伍迪扶了扶眼镜，“我可是从一开始，就没把他当棋子来看啊……像封不觉这样的人，注定是棋手，而非棋子

    只可博弈，不可掌控”

    …………

    数分钟前，游戏世界，高谭市

    封不觉把两枚手榴弹都射了出去，将七杀送离了剧本

    随着敌方团队栏中，七杀的名字旁边变成【已死亡】的状态，系统提示也紧随着响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    任务栏中【成为剧本中唯一存活的玩家】那条也被打上了勾

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    “呼……”封不觉摇摇晃晃地站了起来，望着夜空长吁一口气

    当体能值以极其缓慢的度回到了3o点以上后，他就感觉好多了，至少卧坐站走都没有什么障碍看来这个数值是个坎儿，当玩家体能耗尽后，从o回到3o的这段时间，算是一种隐性的debuff状态

    “看来你们的事情已经了结了，现在该算算我们之间的账了”这时，夜翼的说话声传来

    封不觉回头看去，六七名神网的英雄站成一排，威风八面

    “蒂姆没死”封不觉开口便道：“录像是假的，他还活着，在双面人的手上我和丹特先生想陷害企鹅人，并且激怒你们这样他就能成为地下君王，而我……可以趁着你们失去理智、倾巢而出之际，洗劫蝙蝠洞当然了，我的原计划后来全被打乱了”

    短短几句话，信息量还挺大，英雄们闻言时皆是神色数变，惊、喜、疑，各占三成吧最后还是领头的夜翼站出来回道：“即使你说的是真的，你杀害警察和协助双面人也是事实，你……”他话未说完，就因封不觉的一个举动而愣住了

    觉哥也没干别的，只是拿出了一件破烂的披风

    “有些事，布鲁斯永远教不了你”封不觉没有穿上那件披风，只是单手拿着布料的一角，任其在空中飞扬

    “不要跟我谈论所谓的‘罪行’”觉哥的语气变得抑扬顿挫：“这座城市里，有不少被你们看作是疯子的人，他们散布着无政府主义和丧心病狂处世之道

    但只要他们内心深处仍知道什么是无政府主义，什么是丧心病狂，就依然称不上彻头彻尾的疯狂

    这样的一群人，还是可以理解‘罪行’为何物的”

    他一边说着，一边朝着建筑边缘后退，“而我……和他们不一样”他露出诡异的笑容：“我的存在，就是无政府主义和丧心病狂的象征”

    “你要干什么！”夜翼似乎意识到了什么，快步上前靠近了封不觉

    “罪人可诛，罪恶不灭邪恶本身是无法被审判的，而被其诱惑而堕落的人，永远不会绝迹”封不觉这时已来到了天台的边缘，再退一步就会坠落，但他却还是面无惧色地挂着笑容，单手抓着那件在空中飘舞的披风，“我让对手脱下这件披风，是因为我不想和穿着这个的人打”

    “听着，从这儿跳下去……”夜翼也看出封不觉要干嘛了，他开始劝说对方

    “捍卫正义之人，会承载这披风所代表的信念和责任”封不觉退出了最后的一步，“而追求混沌之人，终将归于混沌”

    夜翼冲上前去，想拉住封不觉，却只抓住了被对方甩出的披风

    癫狂的大笑在风中肆意游弋，随着封不觉的坠落，在夜空中渐渐飘远

    可最终，没有尸体落地……

    那一刻的疯狂，仿佛成为了永恒(未完待续……)

第292章 新的称号

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：8oooo，游戏币：1ooooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1/1】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：265o】

    【技巧值加成经验：265oo，游戏币：1ooooo】

    【剧通关奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】

    【结算已完成，请继续。】

    此处要说明一下，“剧通关”和“技巧值加成”奖励的游戏币都有上限，上限也都是十万。即玩家通关后，除去额外奖励、隐藏任务等等因素，最多获得二十万游戏币。

    这种在源头上限制玩家收入的设计，也算是梦公司控制游戏内汇率的一种手段。

    因为光靠商城对消耗品、服装、杂项等等物品的垄断，还不足以让市场稳定。所以他们还得在货币的“行量”上做做章。

    这是个很复杂的问题，牵涉到玩家的数量、水准、游戏时间等诸多因素，这些都和游戏币的生成量息息相关。

    从这近一个月的统计数据来看，玩家们的剧通关率在6o%上下（从公测至今，登6过游戏的玩家总数已逾一千万人，每天高峰时段的同时在线的人数保持在四百万左右，而顶尖高手的基数占不到万分之一）。也就是说，大部分玩家玩十个剧。其中有四个拿不到结算奖励，只能拿些技巧值和物品。即使在剩下那六个成功通关的剧里，他们能拿多少奖励，还得看自己对通关的贡献有多少。

    因此，基上……也只有那些社团的固定队或极其厉害的个别高手能经常拿足二十万游戏币的结算。而绝大部分玩家，在那6o%的前提下，还得视挥的好坏，才有机会拿到。

    当然了，这些破事儿和不差钱的土豪玩家没关系。对他们来说，剧里能多拿游戏币自然很好，不过实在不够用了……就充值呗。

    但那些肯充值几万甚至几十万rmb的玩家毕竟只是少数，一个负责任、有水准的游戏公司，要考虑的是多数人……既不让玩家们身上的钱多到导致通货膨胀。也不让他们穷到入不敷出，是最理想的状况。只有这样，游戏中的物价和汇率才会稳定，只有稳定，才能让更多人放心去充值。

    许多代理商，或是开商，就是喜欢在这个关键性问题上走极端。往往是游戏初期刚过。就让玩家穷得玩不下去，逼迫他们充值。这都属于鼠目寸光、自取灭亡之举。

    【您的称号已更新为——黑暗先锋】

    结算列表跳出后，系统提示便在耳边响起，宣告了“莫测的狂徒”这个称号已寿终正寝。

    封不觉听到提示后。心情算是喜忧参半。有了新称号是好事，但失去了【看招】这个手段，他就没有可用的召唤技能了。可那条角色任务：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次。当前进度14/5o】只完成了三分之一都不到。

    不过常言说得好，旧的不去。新的不来。封不觉也没有纠结于此，反正角色任务将来总归会完成的，不急于一时。

    他打开了游戏菜单，先观察了一下新的称号能力：

    【名称：斗魔降临】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：全部生存、体能及灵力值】

    【效果：使自身魔化，获得鬼神般的战斗能力。（变身技，持续三分钟，进入剧后仅可开启一次）】

    【备注：技能开启瞬间，生存值将变为玩家原上限的3oo%，体能与灵力被视为无限。

    魔化期间，玩家无法使用灵能武器之外的任何武器或消耗品；所有装备的加成效果将消失；游戏菜单将被屏蔽直至魔化结束。

    生存值耗尽或到达时限后，魔化停止，玩家成为生存值1%，体能值o，灵力值o的状态。且在接下来的五分钟内对医疗技能及消耗品（增益类）免疫。】

    “这是要玩儿命啊……”封不觉吐槽道，“难得用拳头打下一个剧，就来这么个称号能力，把人往绝路上逼是怎么地……”

    他去领额外奖励和那件完美装备之前，先看了看时间，已经是凌晨时分了，这场杀戮游戏的时间比他想象中要长得多。

    “诶？”封不觉在操作触摸屏时，注意到有好友请求，还有几个邮件信息。

    他先看了看加自己好友的人，【湿婆】、【七杀】、【曌影王】三位是一个都没少。

    “呵……这连着的三条请求要是截个图到论坛上……”封不觉笑着念道：“好吧……估计人家会说是ps的。”

    封不觉依次点下了接受，但下一秒，他就下线了。

    这样做，可以有效地防止对面立即来个通讯请求什么的骚扰自己……

    起来上了个厕所，洗漱一番后，封不觉再重新躺会游戏舱，切换到了睡眠模式登6。

    他设定的登录时间是即时，也就是大脑一进入睡眠状态，神经连接就启动。

    再次回到登6空间后，封不觉又看了看时间，此刻是凌晨一点十五分。换了登6的模式后，七杀和湿婆就联系不到他了。此时曌影王倒是也在这个频道里，不过他的状态已是“游戏中”。

    “小叹、龙哥、金富贵……”封不觉的视线在好友名单里扫过，几乎所有人都已在剧里了，“奇怪……似雨和悲灵今天没上吗……”他一边念叨着，一边打开了电子邮箱。

    唯一的一封邮件是小叹寄来的，内容是：“觉哥，我看你一直没登6，电话也不接，八成是在非睡眠模式那儿卡了吧，所以我就写封邮件跟你说了。

    点的时候，小灵打电话告诉我，雨姐忽然身体不舒服。小灵现在已经在雨姐家里陪着了，她还让我转告你，别担心，只是突的重感冒，没什么大碍。

    就是这些，我也不知道你什么时候上，就先自己排了啊。”

    “嗯……”封不觉若有所思道：“‘别担心’吗……”

    这一刻，似雨的面容，浮现在了封不觉的脑海，他轻声念道：“说起来……她已经在我关心的人之列了啊……什么时候开始的啊……”

第293章 完美级装备

    看小说“就爱读书”www.92to.com    进入储藏室后，封不觉先去领了额外奖励，选择的还是4o%的经验。二十八级的经验上限为28oooo，其4o%足有112ooo，比他完成剧本拿得还多。

    拿完了额外奖励，封不觉怀着忐忑的心情来到了另一根玻璃柱前，准备抽取那件“可用的完美级装备”。

    “这种时候，不能抱太高的期望……”封不觉念叨了一句，他这是在给自己打预防针，免得抽到坑爹的玩意儿而太过失望……

    白光在眼前汇聚，不多时，一件外观精美的无袖铠甲悬浮在了玻璃柱内  。这铠甲整体呈银灰色，上有金光粼粼的雕纹点缀。在光照下，其表面竟生出一种幽光浮动的朦胧感。

    【名称：阿尔忒弥斯的拥抱】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：极大程度地减免一切远程攻击的伤害】

    【装备条件：通用专精c，拾取后无法交易】

    【备注：在月之女神的庇护下，玩家可完全免疫常规的弓箭、子弹、射线等远程伤害。并可抵消一部分其他远程攻击（特种弹药、远程技能或特殊装备）以及非物理性质的伤害。】

    “挺强啊……”封不觉道：“和你姐量产的圣衣相比毫不逊色嘛。”他还不忘吐槽一下阿尔忒弥斯和雅典娜的关系。

    因为【回音盔甲】的本体只是一根腰带，所以不影响封不觉穿上这件新装备。虽说一件古希腊风格的铠甲配上一条出自惊奇漫画的腰带有点违和感，但他外观上显示的一直都是服装，也就无所谓了。

    穿上这件铠甲的刹那，封不觉可是前所未有的欣喜和满足，这应该算是第一件真正属于他的完美级装备。之前他虽然也经手过传说级的【一击必杀手枪】、还有同为完美级的【冷血战甲】，但那些毕竟都是无法带出剧本的东西。

    如今穿上【阿尔忒弥斯的拥抱】的感觉……就好比过去是在店里试车，而现在是真正开回家来了。

    当然了。以觉哥的性格，也不会为一件装备就嘚瑟太久，他的注意力很快就转移到了别的地方。

    他先是检查了一下行囊里的状况：云爆弹、引爆器、冰冻脉冲枪、备用降落伞（为原本的洗劫蝙蝠洞计划准备的）等等……全都消失了，从结算画面也能看出，他是一样东西都没带出来。

    这场杀戮游戏可谓一波三折，从杰森.托德出现那一刻起，封不觉的计划就被全盘打乱。不过通关后他再重新回顾一下，其实损失并不大，只不过就是一些弹药和两瓶血而已。

    “嗯……暂时也不用去补给，等下个剧本结束再去商城好了。”封不觉心道：“眼下离二十九级还差一点点。三十级之前，技巧值还是不要去动的好，所以惊吓盒子也不用去逛，免得看着眼馋。”他思索一番后，还是决定先玩一盘，升到二十九级再说。

    回到电梯间，封不觉先是打开了好友名单，不过里面的名字几乎都显示已在“游戏中”，这等下去可没底。于是他也只好单排了。

    想了几秒后，他在触摸屏上点开了模式选择的菜单，排了个团队生存模式。

    因为他下午刚玩过单人生存，而上一个剧本又是场难的杀戮游戏。所以此时他只想进个人多点的团队，打打酱油。

    目前封不觉的角色数据为：

    称号：【黑暗先锋】，经验值：2585oo/28oooo，技巧值：144oo。游戏币：1365ooo。

    专精：通用c，器械d，侦查d。格斗c，射击d，医疗e，灵术netbsp;   行囊1o/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），scp5oo(1o/2o)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*3，无尽榴弹匣。

    装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱。

    空间4/1o：拼图牌猴，拼图牌墨镜，拼图牌草莓，拼图牌皮夹克。

    技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【斗魔降临】

    以这种属性而言，他随便进个团队，就能当主力。只要最后剧本能通关，哪怕他在过程中牺牲了自己，也能分不少经验，升级是妥妥儿的。

    【疯不觉，等级5】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    一连串提示过后，游戏的标志性对白再次响起：“欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音听上去，像个文艺男青年在说话，而且语气很淡定，叙述得很平稳。

    与此同时，封不觉眼前已变得一片漆黑，看来这一次，采用的是那种“突然传送式”的进入方式。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg开始，画面颇为平淡……黄昏，一座熙熙攘攘的大都市。高楼林立、喧嚣不止；街上车水马龙，行人往来穿行；一切看上都很平常，旁白也是迟迟没有响起。

    镜头在空中缓缓移动，好似在拍摄某种城市观光旅游的纪录片一样。

    “这么普通的开头，反而让人有一种莫名其妙的不安呢……”封不觉心道。

    十几秒后，画面定格在了一栋大约二十层高的大楼上，接着，镜头以一个固定的角度，慢慢向其靠近。

    天空，在这时暗了下来，视线中可见的行人和车辆，也渐渐变少……(未完待续……)

第294章 登楼记（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    片头cg就这么莫名其妙地结束了，连半个字的提示都没有。

    封不觉即刻获得了行动能力，而他做的第一件事，自然是观察一下身旁的状况。

    此时另外三名玩家已分别出现在了封不觉的两侧（左手边一人，右手边两人，四人面对同一个方向，站成一排），那三人全是男性，年纪也都是二十多岁。

    四名玩家相互间的距离几乎一致，谁也不挨着谁，看来这四位全是单排进来的  。

    在他们正前方十余米，就是刚才cg中的那栋大楼。

    【主线任务已触】系统提示说来就来。

    在毫无剧情简介的情况下，任务倒是在第一时间就刷新了。

    封不觉打开菜单，看到任务栏中显示着：【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】

    “哈！真没想到，随便单排一下，竟遇上了明星玩家啊。”站在四人最左侧的那名玩家忽然开口道。

    封不觉闻声将视线投去……

    这位说话的仁兄，id是【秋风瑟】，28级，称号【智勇双全】。他身高一米七出头，身材偏瘦，黑色短，相貌也算俊朗；他身穿着一套深黑色调的服装，其胸前的徽章显示，他的社团叫“山河”。

    秋风瑟那句话出口后，封不觉右手边的另一位玩家立即接道：“呵呵……什么明星玩家，不过虚名而已。倒是‘山河’的【秋风瑟】，如雷贯耳啊。”

    封不觉又将视线投到了这位身上。

    此人id【鸿鹄】（两个字的昵称已能说明很多问题了），29级，称号【善谋者】。他个头儿比秋风瑟略高，体型也是偏瘦，留着银白色的中，还戴了一副眼镜（服装），长相属于斯文型的；他身着一套白色的魔幻风装束。一副中世纪的魔法师范儿，衣服上没有徽章，说明他是个无社团的个人玩家。

    鸿鹄话音刚落，站在最右边的那位又接茬了：“鸿鹄兄，过谦了吧……‘智将’鸿鹄的名号，在职业圈里谁人不知？”

    封不觉歪过头，朝那人望去。

    这回说话的老兄叫【语重计长】，28级，称号【沉稳的谋士】，个子比觉哥还高半个头。体型比前两位稍微敦实一些，型是小平头，长相属于扔进人堆里就找不到的那种。着装方面，他穿得是一套深蓝色的特制军装，估计是其社团的统一制服，其社团徽章上写着“天地”。

    “呵呵……我说‘明星玩家’的时候，指的可不止是鸿鹄一人啊。”秋风瑟这时又接话了：“计长兄的大名，我也是听过的。”

    “哼……”三人皆是咧嘴会心一笑，那种互相吹捧后的快感别提多爽了。

    出来混的。要的就是这种fee1啊！

    封不觉听着他们的对话，左顾右盼，颇有一种网络写手误入作协研讨会的感觉，想搭话都不知道怎么开口……

    对于“山河”和“天地”这两个社团的名称。封不觉倒是有印象，二者都在综合实力榜的十名上下徘徊。可眼前这三名玩家的名字，他是真没见过。

    封不觉毕竟不是在职业玩家圈子里混的，虽然他如今也知道了一些大人物的名字。但认识的人依旧很有限。就好比那些伪球迷，你提梅西、c罗、范佩西，他们也都认识。但你要是提一个类似“阿尔巴”这样的名字，他们脑海中蹦出的肯定是一位好莱坞女明星，而不是一名西班牙边后卫。

    言归正传，封不觉此刻遇到的这三位，无一例外都是职业玩家，而且确实是知名人物，只不过在惊悚乐园中，他们没有登上等级和战斗力排行榜罢了。

    其中名头最响的是鸿鹄，人称“智将”。这个绰号可不是玩惊悚乐园后才有的，早在数年前，鸿鹄就已奠定了他的“江湖地位”。在许多即时战略、回合战略、虚拟史诗战略的游戏中，他都处于顶尖玩家之列。

    而且鸿鹄是一名独立的职业玩家，没有工作室的赞助或资源共享，全凭自己的能耐吃饭。据说其小时候家庭条件比较一般，但十八岁时，他就靠着打游戏赚的钱脱贫致富了。

    包括曌影王在内，但凡以个人身份打拼的职业玩家，几乎无人不知鸿鹄的名字，甚至有不少人就是因为他的故事而入行的。

    再说秋风瑟，他可谓是“山河”的智囊，和工作室老板也是好友。他平时在公司里还有别的职务，一般不会直接参与游戏，但只要他参与过的游戏，无一例外都获得过冠军级的成就。

    秋风瑟最为擅长的是战争题材的战略游戏，尤其是现代战争。他曾经还在某三国题材的游戏论坛上写过一篇著名的帖子作为现代人，玩中古时期的战争游戏，难道还用中古时期的战略思想？

    那个帖子掀起的争论和骂战至今尚未停止，其实秋风瑟想阐述的只是一个很简单的道理：战争理念是根据时代在进步的。有些人认为一战时期、甚至是解放战争时期的将领，在指挥上还不如那些东汉末年的军师，完全是在扯淡。

    第三位，语重计长，同样大有来头。他是职业玩家中少见的高学历人士（随着职业化体系越来越成熟，玩家变成了与运动员类似的职业，由于行业的特殊性，入行者的年龄普遍偏小，通常为14至18岁之间，最小的12岁都有，因此职业玩家普遍为初中或高中学历），他是海外某名牌大学的留学生，在欧洲留学期间，还获得过洲际万智牌大赛的冠军。

    年龄上来说，语重计长今年是二十五岁，比另外两位要虚长几岁，但以职业玩家的资历而言，他还是入行仅两年的后辈。不过这位后辈凭借几个很有分量的游戏“冠军”，迅在圈内闯出了名头，成为了知名的智谋型玩家。

    总而言之，这几位……都是高人。

    当他们三个“惺惺相惜”地互打招呼之后。出现了一段短暂的沉默，接着，他们不约而同地将目光投到了封不觉的身上。

    “那什么……我就是一挫人，nobody，诸位不用太在意。”封不觉虚着眼说道，虽然他根本不知道这三个家伙是谁，但听他们的对话，感觉好厉害的样子……

    于是，另一段沉默开始了……

    过了几秒，语重计长先开口道：“呃……这位……疯兄。也不用这般妄自菲薄，既然是一个团队，人人都能挥作用的。”

    鸿鹄推了推眼镜，在旁插嘴道：“疯兄，我能不能问问，你是使用武力的那类玩家，还是倾向于解谜？”他顿了一下：“因为你的称号有点意味不明，所以我想确认一下。”

    “我是休闲玩家。”封不觉回道，“就是打架很弱。解谜也挺一般的那种。”

    这话显然是扯淡……

    当然了，封不觉和这几位无冤无仇，也没有利益冲突，说这话自然不是为了什么“扮猪吃虎”。事实上。他在了解了这几位的名号后，可谓喜出望外。

    以往遇到的团队，基本都是依靠封不觉出谋划策，这次难得遇上这么三位智谋型的玩家（从称号就能看出来的那种）。而且他们都是一副引以为豪、乐在其中的样子。觉哥这“无名之辈”正好可以借坡下驴，偶尔也让别人指挥一次，自己则放松一下。打打酱油。

    “是吗……这就奇怪了……”鸿鹄单手摸着下巴，若有所思道。

    “哦？有什么问题吗？”秋风瑟一边问道，一边也在思索着对方口中的“奇怪”到底在指什么。

    “这个剧本没有任何简介，只是直接抛给我们一条任务。”鸿鹄回道：“有一种……‘一切都教给你们自己去解开’的意思。”这时他视线的焦点微变，应该是在观看游戏菜单，“而任务所指的那个‘推理俱乐部’，似乎也暗示着什么。”

    “原来如此……”语重计长接道：“秋风、鸿鹄和我，都是比较倾向于智谋的玩家。假如这个剧本的设定是‘纯粹依靠解谜能力通关’，那我们四人理应全都是智谋型玩家才对……”

    话至此处，三人又一同望向了封不觉。

    “好吧，非要选一边的话……相对战斗而言，我更偏向解谜。”封不觉有些尴尬地说道。其实他不承认也行，不过他担心错误的信息会影响队友们对整个剧本的判断，所以还是认了。但他最后还不忘补充一句：“不过你们可别对我抱太大期望啊……我充其量也就是普通人的水平。真正的难题，那还得仰仗你们三位高手。”

    “呵呵……疯兄客气了。”秋风瑟道：“解谜这种事儿，多一个人，总没有坏处，正所谓集思广益嘛。”

    话虽如此，其实他们仨全都没把封不觉当回事儿。三人的心里都在想着：如果是纯解谜剧本的话，我一个人就能搞定了，你们就看我表演吧。

    也不能说他们的这种心态就是自负……因为“谋士”这个群体，自古以来都这德行。作为聪明人，而且是遇事十次能对九次的那种聪明人，到了关键的时刻，他们内心深处最相信的只有自己。

    哦，对了，这里得说明一下，封不觉不能算在那个群体里，他只是单纯的自负和自恋而已，而且已经没救了。

    “嗯……给四个解密型玩家设置的剧本吗……”鸿鹄说着，嘴角微微勾起：“有意思……”

    “从进剧本开始，就将我们能够获取的信息量降到了最低。”计长接道：“接下来会经历怎样的难题呢……”

    秋风瑟也用和他们类似的、认真的、中二的语气笑着道：“就用我的军略将其统统化解吧！”

    最后，封不觉有气无力地接在他们后边儿说了句：“我精神上支持你们……”(未完待续……)

第295章 登楼记（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    四人刚刚相互打过招呼，正准备开始商量下一步的策略，计长却是神色一变，说道：“各位……我物品栏里的东西全都变成灰色了，你们有这情况吗？”

    在他的提醒下，另外三人也纷纷打开游戏菜单，检视了物品栏。

    “我也是，全部显示为灰色，一件东西都取不出来。”秋风瑟接道。

    “一样。”封不觉跟了一句。

    鸿鹄直接说道：“这是剧给我们的限制吧……”他顿了一下，“可竟然连这都没有提示吗？”

    计长算是个稳健派的谋士，他的思路未必有这几位队友快，但他想事情很周全，总是三思而后行。听了鸿鹄的话后，他又意识到了另一个问题：“那如果……还有其他限制呢？比如……”

    “时间。”秋风瑟接过他的话头道：“假设这个剧只更新任务，其他一句系统提示都不给我们，所有的设定和规则都需要我们自己去摸索，那么最容易导致团灭的因素，就是时间。”

    鸿鹄点头道：“确实有这种可能……万一这剧隐藏着时间限制，而我们对此规则浑然不知，还慢条斯理地四处探索……”

    “时间限制什么的，应该很快就能找到相关的提示吧。”封不觉用一种理所当然的语气插嘴道。

    “嗯……没错。”鸿鹄接着觉哥的话，沉吟道：“完全无法被破解的规则是不存在的，若真有时间限制的话，就一定会有类似的剧情或是暗示，而且会在剧早期就出现，等到我们时间明显不足的时候再出现，甚至始终没有提示。就太……”话未说完，他自己停了下来。

    鸿鹄转过头，推了推眼镜，用一种狐疑的目光看向封不觉。

    秋风瑟和语重计长稍一犹豫，随即也明白了什么，双双将视线移到了封不觉的身上。

    “干嘛？”封不觉立即装傻道：“我说错话啦？其实我是以为……有你们几位在，无论什么限制、谜题之类的玩意儿都会很快解开的，所以就随口说说。”

    “呃……”鸿鹄干笑两声道：“没有没有，你说的很对。挺有解谜天赋的嘛，呵呵……”其实他心中在道：切……原来是这个意思，随口说说的乐观主义空谈，语气还那么淡定有把握的样子，我还以为是你瞬间推测出来的。吓我一跳。

    秋风和计长也是耸耸肩，不置可否的神情。

    倒是封不觉暗自松了口气，心道：一不留神就把脑子里蹦出来的结论给说出去了……幸好说得不多，算是蒙混过关了。这样下去可不行，这不是打酱油应有的态度。从现在开始，我最好停止思考，想些别的事情……对了。想想似雨的病情好了，嗯……烧中的美女……

    “喂……这家伙为什么突然露出了颇为猥琐的神情啊……”秋风轻声对身旁的计长道：“只不过被鸿鹄夸奖了一句，至于出现这种反应吗……”

    计长吞了口唾沫：“难道他是个【哔——】佬……”

    “那个词有一定侮辱性，得说同性恋。”秋风将声音压得更低了几分。

    “喂……被屏蔽后你不还是听懂了嘛……”计长低声道。

    鸿鹄看着封不觉那张嘴角滴涎、堆满傻笑的脸。更加确信了这货就是一抱大腿的坑爹玩家，黑暗先锋这称号估计是指他在先前的一些剧里经常投靠反派阵营，或是惯用一些潜行类技能。

    “不过……话说回来。”鸿鹄自言自语地轻声念道：“秋风和计长这两人以前就认识吗……听他们的对话不像啊，怎么这么快就凑在一起窃窃私语了……喂喂……刚才那口型是在说‘gay’吗……这两个家伙难道是那个……还一见钟情？”

    这才几分钟。这帮各怀鬼胎的“聪明人”，就产生了诸多说不清楚的误会……

    “嗯哼……总之。从眼下仅有的提示，也就是片头cg来看，‘推理俱乐部’这个地方，很有可能就是在这栋大楼里了吧。”鸿鹄略微提高了声音说道。

    秋风接道：“如果‘推理俱乐部’指的是这整栋楼的话，这剧就未免太简单了，不可能有走进大门就通关的情况生。”

    计长又道：“那就是指这栋楼里的某个房间了吧。”

    “嗯……”三人一同长长地嗯了一声，站着的姿势也都是模仿新一的动作。

    这时，封不觉忽然从上衣口袋里拿出了一个弹匣，说道：“放在行囊外的物品，貌似还可以用哦。”

    经他一点，秋风瑟似乎想到了什么，他也从外套口袋里拿出了一样东西，竟是一小包巧克力。他试了几下，说道：“但行囊外的物品，已无法放入行囊了。”

    “基上，行囊就等同于被封印了吗……”鸿鹄念道。

    “那所有找到的道具，只能拿在手上，或是装在衣服口袋里了。”计长接道。

    “既然弄清了这个规则，现在便有个问题……我们是直接进入大楼，还是先探索周围的地图呢？”秋风道：“撇开不知是否存在的时间限制不提，如果我们选择去城里探索装备道具，那即使找到了一些有价值的东西，能带着走的也很有限。像比较大的制式武器、管制刀具等等，拿在手上招摇过市总不妥吧。”

    “而且……行囊受限就意味着，万一触战斗，我们只能徒手迎敌。”计长补充道：“虽说我也不是不能打，但毕竟不是以这个见长……”

    鸿鹄略微点头，接道：“有道理，但我觉得至少还是先在周围观察一下比较好。”他解释道：“先，我们不知道进了这栋大楼后还能不能出来，那种入口会自动封闭的设定算是很常见的；其次，我们进入剧后的起始坐标是在这大楼门口，而不是大楼的门内，这也说明了，大楼外部有着可探索的东西，不然系统也没必要多此一举。”

    “哼……这‘智将’还真的有几分能耐嘛。”封不觉心道：“就算系统什么提示也不给，依然能根据极其有限的已知信息做出合理推测。”

    秋风和计长同意了鸿鹄的建议，封不觉自然是随大流。四人便商议好了，先分头在大楼周围半公里的范围内快探索一下，看看这剧的大致情况。

    这个“大致情况”包含了许多内容，比如……这是什么年代、什么国家、什么城市、是完全架空还是有现实原型、剧情是改编自其他作品还是纯粹临时生成。城里有没有闹丧尸？有没有闹异形？有没有闹鬼？有没有闹级英雄？

    这些都是可以探查的，随便在路上捡一张破报纸，或是拿起一个正常运作着的公用电话，就可以确认许多事情。对这几位解密型玩家来说，完成这种最基础层面的情报收集工作，可谓驾轻就熟。

    只可惜，偏偏在这个剧里，他们没有施展这一技之长的机会。

    十分钟后，四个人分别从四个方向，重新聚到了大楼门口，其中三人的脸色都不太好看。

    “从报纸和路边商铺的招牌上看，这儿使用的是德语，但系统不给任何的翻译。”秋风瑟道。

    “路上的行人不多，都是白种人，我用中搭话，他们只当没听见。”计长接道：“我没敢用武力去阻拦他们，毕竟招来警察什么的，对我们不利。”

    “从行人的衣着、公共设施的外观、以及路上的车辆判断，这应该是二十一世纪初。地点不好说，德语地区也挺多的。”鸿鹄道：“由于语言、字都不通，再加上没有这里的货币，在不违法或动粗的前提下，确实很难知道太多。”

    封不觉最后一个开口：“我向一名二十多岁的年轻人借了些零钱和他的手机，试了11o、119、12o、114、1oo86等很多个号码，全都打不通。”他顿了一下：“之后我用那些零钱去便利店里买了些零食。”他拍了拍自己鼓鼓的口袋：“你们要是想吃的话……”

    “喂！这不是重点吧！”秋风打断了他：“既然你懂德语，那应该问他一些有用的信息啊，比如这剧的具体年代、地点，有没有听说过‘推理俱乐部’之类的。”

    “谁说我懂德语了？”封不觉道。

    “哈？”计长道：“那你怎么借……等等……”他似乎明白过来：“你该不会……”

    “我拦下那名年轻人，试着用中和英语与他交流，都失败了。”封不觉一脸平静地叙述着；“于是我就捡了块板儿砖，扯着他的领子说了两句德语，分别是‘气死偶类’，‘妨碍咱都渣渣’，接着他就把手机和钱包给我了。”

    “上帝……”鸿鹄单手捂着脸直摇头。

    秋风嘴角抽动着：“你这不就是拦路抢劫吗……”

    “哎……板儿砖才是国际语言啊。”计长叹道。

    鸿鹄接了一句；“我们还是进大楼吧……万一警察赶来，会越闹越大……”

    封不觉面无表情地耸耸肩：“好啊。”

第296章 登楼记（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    四人从大楼的正门进入，一楼是一个十分宽广的空间，地面上铺满大理石砖，一些支撑柱有规律地分立在周围；诸多圆形的、嵌在天花板内的灯具将整个大堂照亮。

    一眼望去，除了四面墙壁和柱子，一层内空无一物，唯有大门正对面，即最远处的那面墙中间，有一扇白色的门。

    由于墙壁都是灰色，所以这远处的一点白看上去格外显眼  。

    “嗯……进来以后也完全没有提示啊……”秋风说道。

    “至少可以确认，‘推理俱乐部’指的并不是这一整栋大楼。”计长接道。

    鸿鹄左右观望了一下：“那就是在这栋大楼的某处了吗……”

    封不觉这时却插嘴道：“有没有可能……‘推理俱乐部’根本不在这栋楼里？而是在其他的地方？”

    鸿鹄想了几秒，回道：“嗯……的确有这种可能，但是……”

    计长接过他的话头说道：“但是，目前为止，片头cg是我们唯一的线索，既然唯一的线索指向这栋楼，那这里必然有着某种可以推动剧本进程的东西。”

    秋风也在旁补充道：“即使推理俱乐部真的不在此处，楼里也应该有一些与任务相关的提示才对。否则……岂不成了系统在恶意误导我们吗？反正我玩这个游戏到现在，还没遇到或听说过，系统特意将玩家引到某个毫无意义的所在，让他们浪费时间和精力的情况。”

    “哦……原来如此。”封不觉摆出一副恍然大悟的表情，他心里则是念道着：不错，分析能力都挺靠谱的，而且也颇为自信。不过……四个具有相当水准的解谜型玩家凑在一块儿，真的是随机队列所产生的巧合吗？如果是……那系统得生成出什么样的剧本，才是“符合玩家能力的难度”啊……

    嗡

    忽然，四人的背后。传来了奇怪的响动。

    他们几乎齐刷刷地闻声回头，现大门已被一堵蓝色的光壁给封住了。

    “果然封闭了出路吗……”鸿鹄念道。

    秋风道：“哼……对局面也没有太大的影响就是了。”

    他说得没错，三位谋士的脸上，都是很沉着的神情，没有因为退路突然被封闭而产生丝毫的慌乱。

    计长走近几米看了看那光壁：“这应该不是物理上生成出来的激光。”他分别指了指那光壁的四个边缘：“上下左右都没有可以生成光束的装置。”

    鸿鹄摸着下巴道：“凭空出现、附着在特定区域的光壁……”他眼镜下的双眼一亮：“物理性质的壁障吗，却不知是魔法还是……”

    嗖

    一张光的扑克忽然飞入众人的视线，径直击在了那光壁上。

    只见死亡扑克如同被吞没了一般，在接触光壁表面的刹那消失了。

    众人目睹了这一幕后，纷纷转过头，看向了那个甩出扑克的男人。

    “能直接‘吞’掉这种灵力构成的扑克。果然是非物理性的能量没跑儿了。”封不觉道：“假如这是激光什么的话，我的扑克打上去，要么是‘爆散’效果，要么是被‘弹散’、‘切割’，而不会像这样被‘吞掉’的。”

    “我说你啊……”计长用一种哭笑不得的眼神看着封不觉道：“做这种可能有危险的事情之前，先征求一下大家的意见好不好？”

    “万一这光壁的设定是……遭到攻击后会触某种毁灭机能，或者能反弹攻击什么的，我们可是一块儿遭殃啊。”秋风也道。

    “啊……哈哈……抱歉抱歉。”封不觉道：“因为听你们说这不是物理层面的光束，所以我就想顺手试验一下……再说我这扑克威力也有限。”

    “你那个是灵能武器吗？”鸿鹄没有纠结刚才的事。而是一脸严肃地看着封不觉手中的那副死亡扑克问道。

    “嗯？”封不觉愣了一下，随即才回道：“对啊，是灵能武器。”

    秋风瑟和语重计长听得此言，皆是神情微变。

    “有意思……”鸿鹄道：“你刚才说自己偏向于解谜。没想到在战斗方面，都已经获得灵能武器了。”

    面对这颇为明显的试探，封不觉的脸上不露丝毫破绽，他的表情非常自然。既没有僵住、也没有陡变。他只是很平常地对鸿鹄的话做出反应，笑着回道：“哦，这个啊。运气好而已啦，哈哈哈……”

    这话听着像敷衍，其实是最合理的应对。

    灵能武器的获得本来就是要看契机的，有很多战斗实力颇强的玩家也没能拿到这东西。所以，“拥有灵能武器”和“身为解谜型玩家”这两件事，是没有任何冲突的。

    此刻，假如封不觉对自己拥有灵能武器的事情做了某种解释，反倒会显得可疑。

    觉哥明白得很……理所当然的语气，带有几分得意的笑声，以及一句没什么内容的废话，这三者的组合，才是一般人应有的反应。至于其他的回答，多半是心中有鬼。

    “嗯……”鸿鹄略微停顿了两秒，随即说道：“哦，这是好事啊，现在大家都不能用行囊里的东西，遇到战斗会比较困难。你有灵能武器的话，那感觉就保险多了。”说了句没什么意义空话后，他立即转移话题道：“那么……眼下的回去的路已经被封住了，也只好朝里探索了吧？”

    “光壁的出现，基本已证明我们是走对路了。”秋风接道：“如果‘推理俱乐部’就在这楼里的话，我们的确是不需要再出去了。”

    计长说道：“姑且先把一楼仔细探索一遍吧，看看除了那扇白色的门以外，还有没有秘密入口之类的设置。”

    鸿鹄点头道：“各位探查的时候，顺便留意一下这些支撑柱的位置、大理石地砖上的纹理、还有这一层的长、宽、高等等……虽然未必是有用的信息，但收集起来总没错。”

    “了解。”

    “明白。”

    “呵呵……”

    商量完之后，四个人再度分开，展开了对周围环境的勘查。

    不过他们很快就注意到，这一层的确是没什么好多瞧的。因此，大约七八分钟后，四人便又聚回一处，来到了那扇白色的门前。(未完待续……)

第297章 登楼记（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    四人交换了一下眼色，还是秋风瑟开口道：“我来开吧。”说罢便走上前，握住了门把手。

    “且慢。”封不觉制止道，“你就不怕‘开门杀’什么的吗？”

    “那这门也总得有人开啊……”秋风回道：“在这种毫无提示的前提下，若是系统在唯一通路的门后设下必死陷阱，那就属于强制让玩家减员的行为了，根本不合理。”

    “哦……”封不觉一边点头，一边毫无节操地朝后退去：“那我稍微后退点距离，站远点看，你应该不介意吧  。”

    “呃……好吧……”秋风回道。他说完后，还和鸿鹄、计长交换了一下眼神，三人都是耸耸肩，一脸哭笑不得的表情。

    此时他们仨的心里都在排遣着：这个叫【疯不觉】的家伙简直是神经质，先前还做着各种鲁莽的举动，现在又一副矫枉过正的样子。

    其实，是他们不了解封不觉……

    觉哥何许人也？他在单人剧本里开个门都是小心翼翼的，进屋前还不忘拿根铁杠先探探陷阱。像眼下这种场合，你让他站在近距离看你开门？如果封不觉有话直说，那就是：“你死了不要紧，别溅我一身血。”

    在他的眼里，每一扇门的后面都有一根绷直了弦儿的手雷，每一片草丛的里面都蹲着一个盖伦。所以……不到万不得已，他绝不冒阴沟里翻船的危险。

    秋风瑟没有犹豫太久，也不再理会已然退到十米开外的封不觉，他调整了一下呼吸，转动门把，便将门推开了。

    门的后面，同样是一个相当大的空间，这空间整体呈正方形，目测边长在二十米左右。而其唯一的出口。就是这扇白色的门。

    这个正方形房间的占地面积自然不如外面的大堂那么宽敞，但天花板的高度明显比外面高（大堂的天花板高五米不到）。

    整个房间空荡荡的，唯独在房间正中的地上，放着一个奇怪的物体。这个物体的形状很难描述，应该算是个接近于球形的多面体，体积比篮球略大一些。

    打开门后，门前的几人都没有踏入房间的意思。他们可都是比猴儿还精的人，看到这种奇特的设置，必然会先观望一番的。

    “我还以为门后面会是楼梯或者电梯间之类的呢……”计长说道。

    “我也觉着奇怪。”鸿鹄面露疑惑，说道：“我们都检查过了。整个一层，唯一的通路就是这扇门，可现在门里没有通路，而是另一个封闭的区域。”

    秋风接道：“哼……那无非就是两种情况。第一种，这间正方形的屋子，就是所谓的‘推理俱乐部’，我们只要踏进去就算完成任务了。”他顿了一下，指了指房间内的物体：“第二种，就是里面那个东西。可以帮我们离开这里。”

    “是启动某种机关的装置吗……或是传送装置？”计长顺着他的思路道。

    秋风回道：“哦？你觉得肯定就是第二种情况吗？”

    计长闻言微微一怔：“至少我觉着这个房间不像什么俱乐部，连个窗户都没有。在门关着的时候，里面应该是一片漆黑的，空气是否流通都是个问题。”

    “这很难说的。所谓‘推理俱乐部’，未必就是一般意义上的那种俱乐部啊。系统愿意的话，给公共厕所起一个这样的名字都可以。”秋风说道，“还有。【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”】这个任务，很可能只是一系列任务的第一步而已。系统可没提示说……完成这一步就能通关啊。说不定任务的意思，就是要让所有活着的玩家全都进到这个房间里去。”

    “嗯……这倒也是。毕竟已经出现了那种自然设定了。”计长又回头瞥了一眼大门那儿的光壁，“没准我们进去以后，里面的空间就会变化也说不定。”

    “保险起见，我看还是让一个人先进去，检查一下屋里那个东西究竟是什么吧。”鸿鹄建议到，他说完马上就接道：“说出这种话来，再让别人去好像有点不地道，所以……我就自告奋……”

    “啊”这时，封不觉忽然出一声惨叫，打断了鸿鹄的话。

    秋风、计长、鸿鹄全都被这突如其来的叫喊吓了一跳，惊吓值愣是小幅度地窜了一下。

    从那扇门被打开以后，封不觉就陷入了沉默，并用一种非常怪异的眼神在远处紧盯着房间内的物体看。而此刻，他也不知为何就突然叫出声来，并且朝着后方急退而去。

    “别进去！离那个东西远点儿！”封不觉喊道：“到我这儿来！”

    鸿鹄他们三人也不及多想，见封不觉一脸认真的样子，不像在开玩笑，所以他们也迅行动，撤到了封不觉的身边。

    数秒后，四人已一同退到了离那扇门二十多米的距离上。

    鸿鹄问道：“这回你又怎么了？”

    封不觉道：“我刚刚救了你一命。”

    “哈？”鸿鹄的语气，是七分莫名，加三分蛋疼。

    “你应该问，此话怎讲。”封不觉道。

    鸿鹄只觉得好笑，他冷哼一声，苦笑着接道：“好吧……此话怎讲？”

    “我觉得你们还是不知道比较好。”封不觉回道。

    “我说疯兄……”语重计长，这时语重心长地说道：“说真的……你别捣乱行吗……”

    “我没开玩笑。”封不觉颇为认真地回道：“房间里的那个东西我认识，并且知道是什么。但如果我告诉你们关于这件东西的信息，你们再度靠近它就会变得非常危险。”他语很快，语气透露出一种很有把握、且十分可靠的感觉，“我们若想继续将这个剧本玩下去，就必须借助这个东西的力量。而想要做到这件事，就必须互相配合。”他的视线扫过了三张将信将疑、惊疑不定的面容，接道：“这件东西的特性就是，不知道其特性的人，接触时相对安全。但只要其周围一定范围内，有一个知道其特性的人存在，一切与其法则相悖的物质都将被毁灭。”

    封不觉停了几秒，让队友们用一点点时间来消化这段信息，“我，就是知道其特性的人。”他转头望向鸿鹄：“而以目前我掌握的信息来看，鸿鹄你是违反其法则的。”他稍稍放慢了语：“好在……你们开门的时候，我和那东西的距离足够远，否则当我认出那玩意儿的刹那，鸿鹄就已经死了。”(未完待续……)

第298章 登楼记（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第298章登楼记（五）

    “事实上，就在此刻，我们说话间，我已经不由自主地联想到了……我们每个人身上都有与其法则相悖的特点，也就是说……”封不觉喘了口气：“现在，只要我进入那玩意儿的‘作用范围’内，就会由于自身的某个特点而被抹杀。”他的视线扫过面前的三人：“不过，你们三个还‘不知道’那个东西的法则，只要保持这种状态，就可以靠近和接触。所以……”

    “等等……”鸿鹄一直紧跟着封不觉的思路，听到此处，他说道：“按照你的意思，要让这个物体‘生效’，需要一个知道其特性的人，站在其生效范围之内才行。”他顿了一下：“但是，目前唯一知道其特性的人……也就是你，一进入那个范围就会死掉。”

    秋风接过话头说道：“那是不是意味着……你得牺牲自己去触它？”

    计长也道：“另外，你说我们每个人的身上，都有着与该物体的法则相悖之处。那就等于在说……没人能活着触这个东西。因为当我们不知道其特性的时候，是无法触其效果的，而一旦我们知道了，就会变成和你一样的状况。”

    “没错，这就是关键之处。我有个办法，可以在全员存活的前提下使那个物体生效。”封不觉回道。

    三位队友的脸上没有显露出太多的惊讶和疑惑，有的只是一种专注的神色。

    封不觉对他们的反应很满意，和聪明人讲话就是轻松。他不需要做太多解释，对方就能信任、并理解自己的意思。

    “先，我需要你们其中一人，去拿起那个物体，放到一个特定的地方。在这个过程中，他的脑子要尽量放空，不要考虑太多事情。”封不觉直接开始说他的策略：“等把东西放到位之后，行动者就听我的指示，走到那个物体的作用范围边缘。这时，我会对他说句话。话的内容是对于某个客观事实的描述。”他顿了一下：“不出意外的话，这句话说完的瞬间，那个物体就会生效。而在这几秒间，行动者应该还来不及意识到会导致自己被抹杀的特征是什么。”

    “明白了。”鸿鹄接道：“只要行动者闻言后立即逃出那东西的生效范围。那么，该物体的效果只会作用于你所描述的信息物上，而不会抹杀行动者。”

    “当行动者意识到自身与那件物品的相悖之处时，也已经离开了其范围，于是就完全了。”秋风若有所思道：“嗯……如此说来，那物体是被一定范围内观察者的‘认知’所触的吗……”

    计长倒是没有表意见，他只是在沉默了几秒后，说了另一件事：“疯兄……你能在短时间内想到这样的策略，还自称是‘解谜挺一般的挫人’？”

    “我那是跟你们客气一下……”封不觉也知道，事已至此，想继续装傻充愣，是不太可能的了。

    “你谦虚过头了吧……”鸿鹄推了推眼镜：“在我们四人之中，只有你一人知道那个物体的特性，且该特性不能被轻易告知旁人。也就是说……如何无伤亡地解开这一步的谜题，只能由你独自去谋划。

    惊悚乐园的剧本，是根据团队中所有玩家的数据来随机生成的，我们四个人的知识、力量、技巧、装备等等，都在考量范围内。由此可见，你的谋略能力已得到了系统的肯定。至少光脑认为，你有五成以上的几率能独立搞定这个谜题。”

    “哼……我猜疯兄本来是想装个蒜，跟在我们这些所谓的‘大人物’身后打打酱油。”秋风十分犀利地道破了觉哥的念头：“可当他看到那个东西以后，便不得不参与到解谜中来了。”

    “啊……算是吧。”封不觉干脆承认了。

    “哈哈哈……说到底，其实是我们的问题啊。”计长笑了，用手在自己的平头上挠了挠，“从一开始，我们三个就想当然地把疯兄看扁了，而理由仅仅是【疯不觉】这个id并不出名。”他看了看鸿鹄和秋风瑟，“换位思考一下，假如是我站在疯兄的立场上，也会是同样的反应吧。总不见得自卖自夸，跟三个不认识我的人说自己如何厉害。”

    鸿鹄应道：“也对。”

    秋风则说道：“那大家就别再纠结这个问题了，讨论一下谁去搬东西如何？”

    封不觉这时说道：“计长、秋风，你们俩谁对数学比较在行的？”

    计长道：“数学啊……我还不错。”

    秋风也道：“马马虎虎，高中学的东西早就还给老师了，现在大概是初中水平吧。”

    “那就是你了。”封不觉道。

    “啊？”秋风愣了一下：“为什么？”

    “什么为什么？搞定以前我又不能解释，有什么好问的。”封不觉举臂一指那个房间，嗓子模仿出一种少年音，热血澎湃地喝道：“决定就是你了！上吧！皮卡秋！”

    别说秋风本人了，听到封不觉这无比蛋疼的梗以后，计长和鸿鹄都觉得有点丢脸。

    “难以置信我正在和一个成年人对话……”秋风摆出一张极为不爽的脸并吐槽道。

    “节操兽进化~无节操兽~”封不觉又悠长地喊了一句。

    “你有完没完！”秋风羞愤交加地怒喝道。

    “我正在分散你的注意力。”封不觉一本正经地道，“这样能有效地提高你行动时的安全系数。。”

    “你只要等我把东西搬出门后，告诉我放哪儿就行了，不要说些多余的废话。”

    “好吧。”

    封不觉的行为虽然耻度很高，但确实奏效。结束了这颇为尴尬的对话后，秋风的脑子里还真就一片空白了……

    …………

    项目编号：snetbsp;   项目安全等级：keter

    特殊收容措施：scp-233要被保存在一个尺寸为23x23x23的、以混凝土筑砌衬层的立方收容区间内（只要是23x23x23就可以，不论什么单位长度）。

    已在该物体周围建立了一个23米的安全区，不允许任何不是23岁的d级人员越过安全区。为了研究方便，建议使用生日在x月23号的d级人员。

    区内严禁携带任何枪械，除非它们使用的是点2323口径的特殊弹药。

    工作人员的轮班必须安排在整点23分，而最后的轮班时间必须精确到格林威治标准时间的23时23分。

    决不能在项目附近使用【被删除】mm的弹药。

    生于【被删除】月、或某月的【被删除】日、十【被删除】日、二十【被删除】日的d级人员，不得与该项目进行接触。

    在收容设施工作的人员应被特别提醒，对每个整点的【被删除】分额外警惕，尤其是在【被删除】点，这个时段是该scp最活跃的时期。出于最优考虑，在这个时期应该将所有人员撤离到23米之外。

    描述：scp-233是一个23面体，每个面都为等边矩形且里面有一条直线。因为该物体的奇异空间性质，它无法被准确构型，亦不可能以3d或2d的形式仿制出来。

    scp-233有能够改变邻近区域数学法则的特性，能使周围的计数完全错误，除非使用23进制。而使用23进制的计算器却能受益于该scp，将以常23倍的度进行运算。

    对该scp的摧毁提议延期未决，因为有可能将它融入【资料被删除】利用。且不提将二进制转化为23进制的困难，该装置也已经展现出了它对组织（anization）价值。

    非常不幸地，数字【被删除】在scp-233作用区域内的出现，会使其展现出极度猛烈的效应。受其效应影响的一切将会被快地化学分裂，原因是组成该物质的原子在o.23秒内瞬间崩塌。

    值得一提的是，根据以往的经验来看，scp-233似乎不是被附近物体的物理性质触的，而是由周围观察者的认知触。例如，用一根2.74米长的长杆挂着scp-233是安全的，只要在危险区内没有观察者知道该长杆其实是【被删除】英尺长。造成该效应的原因未知，但这可能与经典量子物理学中的“观察者效应”有关。

    …………

    封不觉对scp系列的知识，让他认出了这个“二十三面体”。他也很清楚，2.74米约等于9英尺的长度。也就是说，这个scp针对的数字的是“9”。

    只要有一个知道其特性的人，进入了scp-233周围二十三米的范围内，那么，该区域内，所有在此人认知中与9有关的东西就会被抹杀。

    封不觉在大叫着后退时，便已注意到了一个问题，“封”和“疯”都是九笔，这就不谈了。另外三位……秋风瑟的“秋”，以及语重计长的“语”，也全都是九笔，而鸿鹄与9的关联则更为明显，他是29级。

    无论这三名队友哪位去搬东西，只要听到自己的那句话后，就算不知道scp-233的特性，也会很快明白问题出在数字9上。那接下来，行动者越快联想到自身和9有关的因素，就越快被抹杀……

    如果这是个坑爹团队，找个迟钝一点儿的人去担当行动者就是了。但眼下这四位，都属于脑子特别快的那种类型，一旦信息进入大脑，他们就会本能地进行推衍。

    因此，封不觉才决定让数学相对较差的秋风前去，并且竭尽所能地用语言干扰对方的思绪。他想出的行动方式，也是为了最大限度地减少队友的思考时间和所知信息量。

    这个解谜的策略看似并不复杂，但实际上已充分体现出了封不觉的厉害之处。就连他那些貌似无厘头的举动，都是有意义的。各种细节，更是做到滴水不漏。

    “放哪儿啊？”此时，秋风已从白色的门里走了出来，大声问道。

    封不觉刚才后退的距离已经足够，就算那东西被挪出来，他站的地方也远在二十三米之外。

    “那边！”喊话时，觉哥用手指了个方向，“放在靠墙的那两根柱子当中就行了。”

    秋风闻言后应了一声，便搬着二十三面体，一路朝那里走去。这个scp也不算太重，对于体能得到强化的玩家来说，很轻松就能搬动。

    几十秒后，秋风就把东西放到位了：“放在这儿可以了吗？”

    “行。”封不觉回道，“现在，你朝我这里走。不用太快，我喊停的时候你就停下。”

    秋风照办了。

    封不觉目测对方走了二十米左右，喊了声“停！”然后道：“好了，我准备说那条信息了，我会说得比较快。说完后我会再喊一声‘跑’，这时你就以最快的度跑到我们这边来，脑子里只管想着我说的那句话就行。”未完待续。

第299章 登楼记（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉略微停顿了几秒，随即便开口道：“那个物体两侧的两根柱子，相互间的距离正好是九米。”几乎在最后按个“米”字出口的瞬间，他就接了一声：“跑！”

    话音刚落，当秋风迈开步子的瞬间，其身后已传来了建筑崩塌的声音。说明在这一刻，秋风的“认知”已经使scp233挥作用了。

    身后的巨响并没有干扰到秋风的行动，他一路埋头冲到三名队友的身旁才停下脚步，随后再转过头去观察那边的变化  。

    scp233摧毁物质只需要o.23秒，而且这个过程是无声的。所以，当崩塌声响起时，摧毁过程其实已经完成了。秋风听到的响动，已是后续反应，即天花板上方的建筑材料掉下来的声音。

    站在封不觉、计长和鸿鹄的角度便可以看到，几乎在封不觉喊出那声“跑”的同时，那两根支撑柱本身，以及柱子之间的墙壁皆被分解了，与墙壁平行的一段天花板和地面也骤然消失。从二楼坠下的一些混凝土块砸中了spc233，与之一同坠入了地面的裂口中。

    像这种占地面积几千平米的大楼，自然不会因为某个角落的一面墙壁和两根柱子被毁，就生什么结构性的崩坏。

    小规模的崩塌过后，烟尘散去。那面墙壁后方，出现了一个漆黑的空间。而天花板和地面的矩形裂口，便成了两条通路。

    “什么情况？和九有关的东西就会被抹杀？”秋风问道。

    鸿鹄接道：“看来是的。”他立即就明白了，为什么封不觉从一开始就没打算让自己当行动者。

    计长也道：“所以让数学比较差的秋风去吗……”他顿了一下，脑中闪过了什么：“哦，我明白了，我们之中，有三人的昵称字都是九画，剩下的鸿鹄。则是29级，是这种关联吗？”

    “啊，就是这个意思。”封不觉回道。

    秋风说道：“可你有没有想过……以你的观点来看，我与9的关联只有一个‘秋’字。但以我的角度出，可以想到n个关联。”

    “这也是无可奈何的事，行动前，我既不能告知你物体的特性，也不能向你确认任何与九相关的问题，因为这反而会加快你在得到信息后的思考度。”封不觉回道：“总之……你现在还活着，就证明我的策略成功了。”

    封不觉耸了耸肩：“我对这个方案还是比较有把握的。当我喊话时，你已站在距离那东西二十米左右的位置上，而其作用范围只到二十三米。就算是现实生活中的普通人，冲到安全区域也只需要两到三秒吧。

    你听完那句话、意识到数字9的意义、再联想到自己与9的第一个相关点，所花去的这段时间，已足够你踏出那个东西的作用范围了。

    当然了，万一从你的角度出，你与这个数字间有着异常紧密的关联，零点几秒内就会联想到自己身上……那算你倒霉。”

    秋风对封不觉的态度和言论竟没有半点意见。因为他觉得对方言之有理。这个计划的成功率确实很高，而且对方设计得已然十分精谨，在最大限度上保证了自己的安全。

    不过，秋风提出了另一个问题：“等等……你说那个东西的作用范围是二十三米？”

    “是的。”封不觉道。

    另外三人交换了一下眼色。最后鸿鹄开口道：“那问题就来了……现在这东西掉进了地下，除非它坠落了整整二十三米，否则……”

    “否则那边的通路，还是在其影响范围之内。已然知道了规则的我们。一接近那个角落就会被抹杀。”计长接道。

    “这点，你们不必担心。”忽然，一个女人的说话声响起。

    四名玩家的脸上都露出了些许惊讶。因为声音的来源，在那面墙壁后方的漆黑空间之中。

    伴随着长筒高跟皮靴踏在地上的嗒嗒声，一抹曼妙的身影从黑暗中款款而来。

    与上次见面时一样，x23的面容还是那般清纯秀美，肌肤依然细腻雪白，黑色的长披在颈后、随风撩动。而不同的是，她的服装变成了黑色的连体式皮衣，凹凸有致的身材在皮革的包裹下更显惹眼。

    除了服装以外，她几乎没有什么变化，封不觉没理由认不出她来，毕竟觉哥一共也就见过两名衍生者。

    “你怎么会在这儿？”封不觉道：“这是个四人剧本啊……”

    “你就想不到其他台词来跟朋友打招呼吗？”二十三露出了一个迷人的笑容，她口中的尖牙也在这瞬间露了出来，吓了鸿鹄他们仨一跳。

    虽然二十三与玩家们之间有着三十米左右的距离，但她的声音却能很清晰地传入他们耳中。

    “哈哈……抱歉。”封不觉也讪讪一笑，“最近过得好吗？”他知道，对二十三来说，上次见到自己，可能已是一两年前，甚至更久远的事情了。

    二十三回道：“如你所见，我已不再受限于四级和三级时的那些规则了。”

    封不觉闻言立即就明白，二十三至少已经是二级衍生者了，因此她才能出现在这里，“那就好……看来，你不用再过那种每时每刻都挣扎求生的日子了。”

    “嗯，是的。”二十三答道。按照一般的对话礼仪，接完这句后，她貌似也该问问封不觉过得怎么样，但她没有问。而且，她看封不觉的眼神，似乎透出了一丝同情之色。

    “那个……你突然出现在这里，该不会是特意来跟我打声招呼的吧？”封不觉问道。

    “我近期正在做一些回收工作。”二十三随口应了一句，并立即转移了话题，“对了，我不能在这里久留，接下来就长话短说了。”她略微停顿了一秒，观察完四名玩家的所有状态后，接道：“你们的主线任务是进入推理俱乐部吧？”她也没等对方回答，就继续道：“那个俱乐部的负责人。是个很古怪的家伙，而且实力仅次于四柱神。”她瞥了一眼自己身后的黑色空间：“他制造了一段缓冲空间，以阻止我进入剧本回收scp233。而当你们解开这个谜题时，缓冲空间内的阻滞却自行消失了。”

    “就是说……那个负责人，把你也算作了剧本进程的一部分。”封不觉接道。

    二十三道：“是的，我现在‘必须’尽快带着这个scp离开，所以……在我走后，你们就可以继续前进了。”她说着，举起右手，微微动了动手指。

    下一秒。scp233从裂开的地面中快升起，悬停在了二十三的身旁。

    “他在楼上……”二十三抬头望着上方，瞳孔中似有点点光幕流过，“路上小心些，疯不觉。”

    封不觉回道：“啊，我会的。你也多保重吧……毕竟你……”

    “我得离开了。”二十三打断了觉哥，她勾了勾手指，身旁的scp233便自行飞入了墙后的黑色空间中。

    “还会再见吗？”封不觉问道。

    上一次分别时，二十三说的是“永别”。但她并没有如自己预期的那样“死亡”，而是再度出现了。因此，封不觉才问了这么一句。

    “会的……”二十三回道，说罢。她便转过身，迈入了黑暗中。

    在其身影没入黑暗的刹那，她的口中又若有似无地道了一句：“……一定会的。”

    二十三进入那个空间后，被分解而消失的墙壁竟神奇地复原了。光的数据流如瀑布一般泻下。重塑了墙体。不过通往二楼的缺口和地上的窟窿都还在，那些从天花板上落下的混凝土块也仍旧散落在地。

    “呃……疯兄。”大约一分钟后，三名队友中才有人开口。先说话的是秋风，“你能不能解释一下……这又是什么情况……”

    “那位美女应该是npnetpc会提到‘剧本’这种词汇啊？”

    鸿鹄道：“何况剧本都是随机生成的，为什么你会和那个npc表现出认识了很久的样子……”

    封不觉是真不知道该怎么回答他们，毕竟游戏公司早就跟自己打过招呼了，当初潘凤华雄二位gm也跟他商量过这事儿。衍生者的事情，最好还是能保密就保密。

    “其实……她是游戏里的一个特殊的、类似回收站的人形程序。”封不觉开始挥他小说家的即时编故事能力：“如你们所见，她不受scp233的影响。而且你们也听到了，她说在做‘回收工作’。”他煞有其事地说道：“我以前在别的剧本里见过她一次，所以她认识我。”他故作神秘地压低了声音，“这事儿可别到处传啊，要是大规模散布出去，梦公司封你们号我可不管。”

    三人闻言后将信将疑，但就算怀疑，他们也没有任何依据去推翻封不觉的言论。

    “嗯……确实，以梦公司在游戏里的一些恶搞设定来看，他们的员工把智能程序设计成美女的样子在剧本间到处流窜，也不是没有可能的……”计长念道。

    秋风也把质疑埋在的心里，口上玩笑道：“疯兄，对方可是人形程序，你们对话时这种旁若无人的态度到底算什么啊……不同次元可不能谈恋爱啊。”

    封不觉岂是被人吐槽后会沉默的人，他当即勾起嘴角轻笑一声：“哼……没想到你不用雷电石就自己进化成了雷秋。”

    “小精灵的梗还没完了是吧！”

    鸿鹄在旁默不作声地看着他们，对两人的冷笑话没有任何反应。

    此刻，鸿鹄的脑中在整合信息、思考问题。他显然也不相信封不觉的解释，不过，与秋风和计长不同的是，他很快联想到了一个词汇，这个词他仅在论坛上见过，与之相关的信息，也不过是些无法被证实的传说。

    但是，刚才的一幕，似乎正好能用那个词汇来解释衍生者。(未完待续……)

第300章 登楼记（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    鸿鹄十几岁就入行，不依靠任何工作室的扶持，单枪匹马在游戏圈打拼。生活的压力和家人朋友们的白眼他早就习以为常，这些还不算什么……

    他被打压过，被骗过，遭遇过恶性竞争，甚至是恐吓……所以他在跟那些并不熟悉的人打交道时，往往会多留个心眼。

    近十年来的酸酸苦苦、坎坎坷坷，他自己心里最清楚。

    作为一个有经历的人，鸿鹄的年纪虽然不大，但城府已然不浅  。面对封不觉的敷衍说辞，他当即就明白了，对方这明显是不愿意、或者不能把真相说出来。

    因此鸿鹄也很识趣，没有接着追问，更没有点破自己关于衍生者的怀疑，他很快便若无其事地与身旁三人谈论起别的话题来。

    封不觉花了五分钟时间，比较详细地向三名队友讲述了scp233的原理，又简单说明了一下scp基金会的设定，算是为这些好奇心十足的家伙解惑了。

    随后，四人一同来到了那面墙边。

    靠墙的那一段地面没有被系统修补，所以地上留了一条长九米、宽一米左右的矩形缺口。先前在远处观察，难以确定其深度，这会儿四人走到旁边，才现这个缺口底下的空间并不算深，才一米不到的样子。

    “整个大堂内，只有这儿的两根柱子之间，距离恰好是九米。其他的柱子、墙面等物体间的距离都和‘九’无关，无论单位是分米、英尺或者别的什么……硬要扯上关系的话，那就是墙壁、柱子与地面的夹角都是九十度。”封不觉对之前的方案做着补充说明：“但从解谜的角度来看，具备唯一性的答案，正确的概率显然比较高。因此，我判断突破点必然在此处。”

    鸿鹄这时开口道：“虽然是我提出建议，让你们在检查的时候留意距离这类信息，但说实话……我自己都没很认真地做这件事。”他转头看着封不觉：“没想到疯兄你仅凭目测。就能确定物体之间精确的长度，这还真是……”

    “不是目测，我有测量技巧的。”封不觉回道：“每隔半年，我都会测量自己行走时的步幅，这就是我的量尺。”他环顾四周，“像这种比较大的建筑，测量起来误差也会相应大一些。不过要是换成一般民居，我只要走上一圈，就能把各个房间的尺寸给量出来，如果墙壁有夹层。或者建筑结构有什么怪异之处，我基本都能即刻看破。”

    当听到“每隔半年……”这句话时，秋风、计长和鸿鹄的表情已经变得颇为惊讶了，但觉哥还是我行我素，无视队友们的反应继续道：“其实人体本身就是个非常有用的计量装置，像心跳、脉搏、呼吸都可以用来计时；而身高、步幅、臂展则可以用来丈量；只要通过合理的训练，对重量的判断也可以达到十分精准的程度。”他脸上逐渐露出狂热的神情：“你们有兴趣的话，我可以教你们如何在不借助工具的情况下算出一桶屎的平均密度……”

    “疯兄……不……大哥。”秋风彻底惊了，“敢问您现实生活中到底是干什么的？”此刻他脑中的推断是疯狂科学家之类的。

    “艺术家。”封不觉心里这仨字儿已经憋了很久了。就在这儿等着呢。

    “嗯……”三名队友都虚着眼，用意味深长的目光注视着封不觉，脑子里已然乱成了一团浆糊。

    “总之，既然已经知道了任务所指的地点就在楼上。”封不觉将话题重新带回了正轨。抬起头向上看道：“那我们的目标也就明确了。”

    与地面相对应的，靠墙的天花板上也有一段矩形的缺口，那宽度足以让玩家们通过了。但封不觉自然是不会直接冲上去的，他得先试探一下。

    觉哥随手在地面的缺口中捡了一块颇大的建筑碎块。单臂一挥，便朝着上方的缺口中掷去。那碎块斜着朝上飞起，两秒后落在了二楼的地砖上。从声音上判断，貌似是没触什么陷阱。

    “好像没事儿嘛，我看……还是由我先上吧。”秋风说道。在类似的情况下，他通常都会选择比较积极的做法。

    从这个选择上，就能体现出谋士间的不同来。同样是智者，【智勇双全】和【沉稳的谋士】所代表的的两个人，俨然就是两种行事风格。

    如果是语重计长的话，应该会和觉哥一样，先把事情往最坏的方面想。尽可能地进行各种试探，等实在没什么可以做的了，再以身犯险。

    而秋风的原则是，面对一个未知情况时，只要没有看到任何不利因素，就姑且认定其是安全的。

    叱一声，秋风平地而起，只在墙上踏了一脚，伴随着鞋底摩擦墙面的声音，他反蹬一步，便跃上了二楼。

    队友们看到这一幕时，神情都比较平静。很显然，对这些近三十级的玩家来说，这种程度的动作已不算什么了。过了二十级后，你要是踩着墙壁都跳不上五米高，进团队都不好意思跟人打招呼。

    “情况如何？”计长问道。

    “嗯……应该没有危险。”秋风回道：“你们上来再说吧。”

    下方的三人交换了一下眼色，谁都没有表示异议，于是他们纷纷上前，踏墙反跳上了二楼。

    第二层的环境和一层基本相同，无论地砖的样式、支撑柱的位置、还有照明设备等，都和一楼相同。最显著的不同是，一层地面到天花板的高度是四米多，而二层地面到天花板的高度……目测已接近八米。

    这一层最远端的墙壁上，是没有门的。当然，玩家们也都清楚，那面墙的后面，连接着一层那个23x23x23的房间。

    四人粗略地将周围扫视了一番后，目光皆是落到了二楼天花板的正中心处。那儿竟然有个直径两米左右的正圆形窟窿，且有一根钢管从窟窿里延伸下来，连接到了二楼的地面上。通过这根钢管。便可直接通往三楼。

    “瞧这意思……是让我们顺着那管子爬上去吗？”鸿鹄沉吟道。

    “总不见得是让你去旁边跳个舞什么的吧。”封不觉接道。

    “疯兄……自重啊……”计长十分诚恳地劝道。

    “完了，经你一提，我已经开始脑补那画面了。”秋风道：“这绝对属于无谓的惊吓值增长。”

    鸿鹄推了推眼镜：“疯兄，你的智谋是值得肯定的，可你的思维实在是有点……”

    “无下限？”封不觉接道，他笑了笑：“幽默感是与生俱来的东西，改不了的……”他一边说着，一边朝着那钢管走去：“类似‘会不会有消防员从这儿滑下来’这样的笑话，我情愿不说。”

    “所以……你想阐述的观点就是，你有能力高雅。但宁可低俗……”鸿鹄果然是聪明人，瞬间就理解了封不觉的意思。

    “过奖。”封不觉恬不知耻地回道。

    “这是在夸你吗喂！”

    四人说话间，已来到了那个圆口的下方，抬头观望可知，三楼应该是没有光源的，窟窿的周围漆黑一片。凭借二楼的光线，他们可以看到那根钢管的顶端被焊接在了三楼的天花板上，并没有通向更高的楼层。

    “虽说是可以直接上到第三层的样子，但我们还是把这一层也探查一遍吧。”秋风看了看队友们。“另外，你们也注意到了吧……从建筑外部看，这栋楼的每一层，高度都是一样的。而且都有窗户，只不过无法透过玻璃看到建筑内的东西。但内部的实际情况却……”

    “那很好解释，大楼外部看到的景象很可能只是一种伪装。”鸿鹄道：“也有可能……从我们踏入大门起，就已经进入了另一个空间。”

    “光壁出现的刹那。这些问题就已经不用考虑了，更不用说那个snetpc朋友……”计长道：“反正我玩这游戏至今。总共也没遇到过几个纯科幻的剧本，基本上每个本都有点儿自然设定。”

    封不觉道：“这种事怎样都好……我现在能不能去把那块混凝土碎块拿过来，往三层也扔一下试试。”

    “呵……”秋风嘴角抽动着干笑道：“没人拦着你……”

    他说得对，没人会拦封不觉，真想拦也拦不住。

    三言两语过后，四人还是抱着姑且试试的态度，分头到四周检视了一圈。由于二楼和一楼几乎相同，这回他们花了更短的时间，便确认了周围没有什么可触的设置。

    没多久，四人还是回到了钢管旁。

    封不觉举起那块从一楼扔上来的混凝土块，将其又扔上了三楼，还是只听见了物体落地的动静，没有别的异常。

    “你还想先上的话，带上手电筒吧。”封不觉一脸淡定地对秋风道。

    “我自告奋勇了一回，你就准备坑我到底了啊……”秋风颇为无奈地回道。

    “这次由我来吧。”鸿鹄插嘴道：“秋风已经承担过数次风险了，从现在开始，轮流探索比较合理。”他说到这儿顿了一下，算是给队友们提出反对的时间。

    两秒后，见无人应声，鸿鹄便接着说道：“从第二层的情况来看，并不是每一层楼都有危险，也不是每一层都需要解谜才能通过的。我的初步推测是……逢单数的楼层就有问题，而双数的楼层是用于休整和缓冲的区域。”他转头看着封不觉，忽然冒出一句：“疯兄，你身上应该有可用的手电筒吧。”

    “是的。”封不觉说着，真从外套的口袋里拿出了一个手电来。

    其实当封不觉对秋风说出“带上手电筒”这句话时，鸿鹄便猜到了这点。

    “哦？”鸿鹄接过封不觉递来的手电时，略微看了看这个物品，随即说道：“上面的商标和说明都是德文啊……”

    秋风和计长闻言也立刻明白了什么。

    封不觉直言不讳道：“因为是我在这附近的便利店里买的呗。”

    “你不是说自己就买了点儿零食吗？”秋风道。

    “我可没说自己只买了零食。”封不觉摇了摇头：“我顺便还买了一把折叠小刀、一个打火机、一本巴掌大小的笔记本、一支圆珠笔、以及两个这样的手电筒，带电池的那种。”

    “你是顺便买了点儿零食才对吧！”秋风吼道。

    计长道：“我说……你不懂德语，结账时怎么知道该付多少钱的？”

    “便利店的收银机上显示的是阿拉伯数字啊。”封不觉说着，还从口袋里拿出了一个钱包，掏出一张面值为2o的欧元来，面露得色道：“欧元上印的也是阿拉伯数字哦。”

    “抢来的钱你炫耀个屁啊！”

    “哦。对了，那个被我抢劫的小子，用的还是诺基亚手机哦。”封不觉收起钱包，又掏出了一部手机：“看，不愧是堪称军火级的通讯设备，在这里竟然还有信号。”

    “不但若无其事地承认了自己是抢劫，还开始晒赃物了啊！”

    秋风瑟，又一个被封不觉诱出吐槽魂的受害者……

    “突然被你们搞得没有紧张感了……”鸿鹄也懒得再围观下去，他用右手的食指和中指夹住手电，手掌则握住钢管。配合着左手和双腿向上攀爬。

    需要爬升的高度本就只有几米而已，鸿鹄的上半身很快就到了第三层的平面上。不过他没有急于踏入黑暗中，而是停留在钢管上，用双腿稳住身体，单手抓牢管身，另一手则拿着手电朝周围照射。

    三楼的空间同样非常很宽广，高度则与一楼一致，也是四米多。由于这层没有光源，而手电筒光线能照出的距离有限。鸿鹄只能观测到这个圆口附近十余米的范围。

    “至少手电筒照得到的区域空无一物。”鸿鹄冲下方的队友们说道：“哦，除了疯兄扔上来的那块建筑碎片。”他一边说着，一边伸腿跃出，正式踏上了三楼。“上来吧，没事。”

    “你就不考虑在四周转个几圈，大范围探查一番再让我们上来？”封不觉问道。

    鸿鹄越来越觉得这个家伙无耻了，不过也不好作：“如果我背后长眼。而且有两个手电筒，我可以考虑这个方案。”

    封不觉笑了笑，从口袋里拿出了另一个手电筒。二话不说。脚下一踏便纵起四米多的高度，随即单手在钢管上稍一借力，顺势窜上了三楼。

    咔哒一声，封不觉打开了自己手中的第二个手电筒，照向了另一个方向，“你是害怕了吧？”

    鸿鹄被这个问题给问住了……

    没错，他就是害怕了。

    在这么一个空阔、漆黑、而且陌生的环境中，手里拿着个手电筒，孤身一人去四处检查，任谁心里都会有些憷的。

    “嘿嘿……那你待在这儿别动，保持戒备，我呢……先去四处转转。”封不觉语气轻松地说道。

    这句话倒是出乎了鸿鹄的意料。从剧本开始到现在，封不觉基本都是缩在后方，把风险留给队友的。没想到这会儿表现出了令人诧异的勇敢。

    “喂……这可不是装大胆、充英雄的时候……”鸿鹄好意劝告道。

    “你觉得我像是会干那种事的人吗？”封不觉反问道。

    说实话，鸿鹄也觉得不像。

    恐惧不仅是一种写在脸上的表情，也是一种会传染的信息素。所以，装不怕和真不怕的人，其实是很容易就能分辨出来的。

    而封不觉，显然是真不怕……

    当觉哥走入这种弥漫着恐怖气氛的环境时，脸上的表情却像是走进了女仆咖啡店。这和那种带着女朋友去玩鬼怪屋，拧着眉瞪着眼，嗓门儿扯得特大，随时摆出一副要打工作人员架势的家伙，有着本质的区别。

    “我去去就来。”封不觉又冲着下方的二人喊了一句：“你们俩先上来吧，跟鸿鹄待在窟窿这儿别动就行。万一我遇到什么情况，往回跑时你们仨就负责接应我。”

    当计长和秋风顺着钢管朝上爬时，封不觉已经头也不回地朝远处走去了，他越走越远，很快就成了黑暗中的一个光点。

    觉哥会主动要求探路，也是经过多重考虑的。

    先，他是有魂意的人，又有灵能武器防身，即使不能动用行囊中的物品，他的近战能力也属游戏顶尖水平。再不济，也肯定比眼前这三位谋士能打。

    其次，他基本不受环境影响。无论是压抑、诡异的氛围，黑暗带来的压迫感和恐惧感，还是突如其来的尖叫、鬼影……没有什么能干扰到他。

    第三，他肯定不会迷路，因为他脑子里时刻都量着步点。无论方向感、距离感，都精确无比。毕竟谁也不知道这一层里会有什么……假如有那种可以无声移动的黑色墙壁存在，没准等玩家走了一段后再回头，就看不到上来的那个入口了。

    总而言之，由封不觉单独先把这一层的情况摸一遍，是非常妥当的。他的观察和思考不会因为恐惧而生偏差；假如触了怪物或者陷阱，他也不会被轻易干掉；他更不可能被吓掉线……三名队友只要在随时可供撤退的圆口那儿等着他的消息就是了。(未完待续……)

第301章 登楼记（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “究竟是怎么变成现在这种状况的呢……”封不觉在黑暗中自言自语地说着：“此刻我应该像局外人一样风骚地打着酱油才对啊……”他叹息一声：“哎……看来像我这么出色的男人，无论躲在哪儿，都会如漆黑中的萤火虫一样鲜明、出众……忧郁的眼神、唏嘘的胡渣，神乎其技的身手，都深深地将我出卖了。// //**”

    他一个人自娱自乐且自嗨地念叨着这段话，由于周围很黑（视力受限导致听觉更加灵敏），又是封闭式的空旷环境（声音会传得更远），觉哥的说话声一字不漏地传入了远处那三名队友的耳中。

    “这么不要脸的人……我当真是生平仅见。”秋风压低了声音评论道。

    “他能在这种状况下还若无其事地扯这些……”计长说道：“也算是心理素质强悍的表现吧。”

    鸿鹄接道：“让人猜不透啊……”他说着，不由自主地哆嗦了一下，随即扶了扶眼镜：“他可能是我最不愿遇上的那种对手了……”

    “同感。”秋风应道：“很难想象，如果在杀戮游戏中，对面有这么个家伙存在，会生什么情况。”

    在这点上，三位谋士的想法非常一致，计长也道：“如果他不是队友、而是对手的话，的确是件很不妙的事情……你们有没有注意到？无论是行动还是策略，疯兄的那一套，都是看似无章可循，实则暗藏玄机……回头想想，他做的每一件事，或多或少都挥了作用。当然……他那独特的幽默感除外。”

    “阴谋者，奇招诡谋；阳谋者，借势而。”鸿鹄沉吟道：“前者为邪道。通常是在实力不济之时，施以巧计弥补差距，即使成功，也只有一时之效，且漏洞甚多，一经看破，化解起来易如反掌；而后者为王道，随势而，无迹可寻。乃谋之王者，不可阻挡。”他顿了一下，接道：“按理说我们这样的智谋型玩家，追求的都是后者，不过。疯兄他……”

    “似乎已在邪道上渐行渐远了啊……”秋风接道。

    鸿鹄道：“能策划阴谋的人很聪明，能策划阳谋的人很厉害。但如果有人，可以保证自己策划的每一个阴谋都成功，那就能称得上是神机妙算了。”

    “呵……要是在三国小说的世界里，疯兄估计会是那种……把计策放在锦囊里，让出征的将军每到一个地方就打开一个照做，以此显示自己料事如神的军师吧。”秋风说道。

    三人就这么暗暗讨论着觉哥。因为他们都蹲在圆形窟窿的边缘，只要把声音压低，面朝下方，说话声是不会往周围传太远的。所以这些对话。封不觉可是一句都没听见。若是觉哥真听见了，想必也会不以为耻反以为荣，越来越嘚瑟……

    大约十分钟后，封不觉才不紧不慢地回到了队友们身旁。看他的表情，似乎是有些愁眉不展。

    “看样子没什么收获啊。”秋风道。

    “呵呵……”计长笑道：“其实疯兄能毫无伤地回来。已经是一种收获了，至少他证明了这层暂时没有什么危险。”

    “接下来，我们四人分两组再仔细探索一遍吧，应该能找到些线……”鸿鹄这句话还没说完。

    封不觉直接打断道：“我在那个方向，找到了一具尸体。”他说着，还朝黑暗中指了指。

    这话像是冬天里的一盆冷水，浇在了队友们的头上。

    气氛瞬间降到了冰点，众人鸦雀无声。

    封不觉接着道：“准确地说，我找到了一个颇为完整的案现场。”

    三人还是沉默着，想听他把话说完再表意见。

    “然后……”封不觉这话果然还有后续。“我又在那个方向……”他指了指另一边：“找到了凶手们的尸体。”

    “们？”秋风重复道：“凶手……还‘们’？”

    “没错，根据我对那个现场的初步勘察，推定一共有四名凶手共同作案。”封不觉道。

    “而那四个凶手，就在作案现场附近死掉了？”鸿鹄插嘴问道。

    “不，只死了两个。”封不觉道：“还有两个逃到四楼去了。”

    “什么？你找到通往四楼的通路了？”计长问道。

    “对，在那边，有个螺旋向上的楼梯。”封不觉又指向了第三个方向，“幸存的两名凶手走上楼梯时留下了痕迹，很容易判断。”他转过头：“贸然追上去不太妥当，所以我决定先回来把信息共享给你们。”

    他说完这些，队友们再度陷入了沉思。

    大约一分钟后，封不觉开口道：“好了，现在你们应该已对情况有了一个初步的概念。跟我来吧，我按照顺序带你们去看现场。”

    他这话中“按照顺序”这四个字很关键，另外三人一听就明白，其实封不觉现那三处地点的顺序，并不一定是按照他讲述的顺序，但他已经通过观察，理清了事情的先后关联，所以按照“第一凶杀现场、第二凶杀现场、通往四楼的通路”这样的顺序来讲。

    三人跟随着封不觉，一路走向三层的某个角落。走在半道儿时，众人就闻到了一股不太妙的味道，想必是尸体散出来的气息。

    不多时，他们便借着手电筒的光线，看到了地砖上平躺着的一具尸体。

    死者……这么说吧，是个巫婆。

    她穿着黑色的粗布衣服，身上的斗篷破破烂烂，又脏又臭。她的脸其丑无比，一个硕大的鹰钩鼻长在正中，鼻尖和其下巴上各有一个凸出的、流着脓的疙瘩，密密麻麻的皱纹如同疤痕一般分明，一对鼓胀的双眼死不瞑目。

    当然了，如果各位觉得凭这标志性的服装和长相，还证明不了她是个巫婆，那么……在尸体的手边。还掉落着一顶帽子、一把扫帚和一个苹果。

    帽子是黑色的尖顶宽边帽；扫帚是木制的，波特先生常骑的那种款式；而苹果，是鲜红、饱满的，刚从树上摘下的一般。

    “我来说一下，一共有两处致命伤。”封不觉说着，便蹲到尸体旁边，面对这散出阵阵异味的死尸，毫无压力地解说着：“而且两处都是显而易见的。”

    他把手电伸过去，将光线聚焦在巫婆的头顶那里。光下可见。尸体的头盖骨已被掀开了，脑浆和血液流淌在地上，头颅中的大脑也不翼而飞。

    “第一处，是在头部。有人用利器，沿着际线一击就把她的脑壳儿给劈飞了。”封不觉道：“至于脑子的去向……一会儿你们就会明白的。”

    看着封不觉轻描淡写的解说、身经百战般的神态。三名队友皆是肃然起敬。

    “第二处是胸腔。”封不觉将手电的灯光下移，照在了巫婆的躯干上。

    这巫婆已被开膛破肚，肋骨朝着两边被掰开，脏腑全都暴露在了空气中。

    “心脏和胆囊被取走了。”封不觉说道，“其他器官有着不同程度上的损伤，但至少还留在身体里。”

    “那么……你是怎么看出……凶手有四个的？”秋风问道。

    “哦，提示还是很明显的。”封不觉站了起来。“先，毫无疑问，这是个巫婆。”他一边说着，一边拿起手电筒。往距离尸体仅两米的一面墙壁上照去。

    三名队友都在此刻露出了诧异的眼神，因为墙上留着一行血字。

    这行字是英语，而且系统菜单中也有翻译，内容为：

    “其次。就是这句提示了。”封不觉接道。

    “喂……这个难道是……”计长已经明白过来了，但另外两人似乎还有点儿懵。

    “没错。这是《绿野仙踪》结尾处，多萝茜的台词。”封不觉又将手电筒的光照在了老巫婆的脚上：“看，她的脚上没有鞋子，这也算是佐证了吧。”

    “开玩笑的吧……”这回，秋风和鸿鹄也意识到了封不觉口中的“四名凶手”是谁。

    “是啊，这谜题简单得像个笑话。”封不觉用光照着尸体，讲解道：“无非就是四人组一起制伏了巫婆，然后狮子撕开了她的躯干，从里面取走了‘胆’，铁皮人挖走了‘心’，然后又用斧子劈开了女巫的天灵盖儿，让稻草人取走了‘脑’。至于多萝茜，扒走了巫婆的魔鞋。”他语气十分轻松，还顺带对着墙上的字道：“在犯罪现场的墙上写字的人，十个中有九个是画蛇添足的白痴，还有一个是天才。”他抿着嘴摇了摇头：“不过这行字，使我觉得很费解。”他用询问的眼神看着队友们：“你们有什么看法？”

    “我的看法是……你淡定过头了吧？”秋风道：“我说‘开玩笑的吧’是指眼前的情况毁童年啊！”

    “哦……你是这个意思。”封不觉道：“很不幸的，我童年时就对这类儿童嗤之以鼻，虽然看得也不少就是了……”

    “艺术家果然都有点不正常……”鸿鹄冷冷吐槽了一句，随即把话题拉回了正轨上：“关于这行血字……我觉得有两种可能。”他顿了一下，接道：“第一，凶手和绿野仙踪那四人组无关，这行字是真凶留下来误导我们的；第二，假设真是多萝茜一行人杀死了巫婆……那这行字就有可能是系统给出的提示，而非任何人所写。”

    “嗯……跟我最初的假设差不多。”封不觉点点头：“好了，去第二处地点吧。”他又用手电照着尸体道：“哦，对了，现在已经不用再保证现场完整性了，把能拿的东西都拿走，说不定会有用。”

    于是，除了封不觉之外的三人，每人各捡了一样物品。

    鸿鹄有一手要拿手电筒，所以他捡了体积最小的苹果；秋风在觉哥的建议下拿了扫帚（当秋风究其原因时，封不觉回答——秋风扫落叶）；计长则拿走了巫婆的尖顶宽边帽。

    …………

    …………

    这三件物品的说明秉持了这个剧本的整体风格……就是不给你们明确的提示。东西具体该怎么用，由你们自己去琢磨。反正倒数第二条写了不能带出剧本，这证明它们八成都是有用的。

    “看这些沾着血的脚印……”封不觉一边领着队友们走向第二个案地。一边还用手电筒照着大理石地砖上的痕迹：“最明显的就是狮子的脚印，其次是铁皮人。”他用手指了指：“比较浅的布鞋印迹是稻草人的，而剩下的那两排小脚印，自然是多萝茜留下的。”

    他们沿着墙壁走，说话间，已来到了第二个陈尸地点，距离巫婆死亡之处，也不过百米左右的距离。

    “这又是什么情况……”秋风道。

    这回出现在眼前的两具尸体，一具是个身着蓝色连衣裙和衬衫的小女孩。还有一头体型巨大的狮子。

    封不觉又像解说员一般，走上前去，饶有兴致地讲了起来：“多萝茜应该是被狮子杀掉的。”他用手电朝着尸体的头部照去：“颈侧被一口咬缺了一大块，连骨带肉都撕扯掉了，而脸部也被一爪子扒得像恐怖片主角一样。”

    他转过头。指着多萝茜尸体旁散落的一双银色高跟鞋：“这双，应该就是巫婆的鞋子。看来她并没有在杀死巫婆后立刻换上这鞋，只是拎在了手里带走了。”

    “等等……”计长道：“我怎么记得……《绿野仙踪》中，东方巫婆的那双魔鞋是红色的？”

    “这是一个普遍的误解。”封不觉回道：“其实在莱曼.弗兰克.鲍姆的原著中，那双鞋子就是银色的。但由于1939年那部电影版《绿野仙踪》非常经典，以至于后来大部分的影视改编作品皆受到其影响，将巫婆的鞋子设定为红色。”

    “连这种事情你也知道……”连鸿鹄都对封不觉的知识面之宽表示了惊叹。

    “这是常识。”封不觉回道。

    “什么常识啊……刚才你要不说。我都不知道绿野仙踪的作者是谁……”秋风直言不讳道。

    “那我就没办法了，反正对我来说这是常识。”封不觉又来到了狮子的尸体旁：“再来看看这个家伙吧。”

    “显然是被斧子砍死的吧。”鸿鹄看着狮子的尸体说道，“而且从这些伤口的角度、深度，以及地上的血渍来判断。它死前还和拿斧子的那位进行了一番搏斗。”

    计长接道：“仅从伤痕来看……无疑是狮子杀死了多萝茜，而铁皮人又杀死了狮子。”

    “应该说是铁皮人和稻草人一起杀死了狮子。”封不觉补充道，“你们看……”他蹲下身，把手电筒放在地上。双臂环抱着狮子的头，掰开了这野兽的大嘴。“他嘴里有一撮稻草看见吗？”

    “行行……你别那么较真儿……”秋风劝道。

    封不觉合上了狮子的嘴，拍了拍衣服上沾到的鬃毛，却又沾了一手血水。他也没有太在意，只是站起来道：“不过，我想稻草人的力量根本无法对狮子造成什么影响，就算他参与了攻击，也只能造成隔靴搔痒般的伤害，实质上干掉了狮子的还是铁皮人。”

    “这里也有留言啊……”鸿鹄说话时，他手中的手电筒已照向了墙壁的方向。

    这里的墙壁上，同样留有血字。

    “啊，没错。”封不觉应道：“也是句十分有指向性的暗示。”

    除觉哥外的三人盯着这行字看了许久，还是计长先开口道：“撇开这句话可能涵盖的哲学意义不谈……其隐喻的情况应当是……”他略微停顿了一秒，接道：“狮子获得了‘胆’量，于是就想吃了多萝茜，而有良‘心’的铁皮人和有‘脑子’的稻草人，在见到这一幕后，把狮子杀掉了。”

    “表面上看……确实如此。”鸿鹄接道。

    “哦？表面上？”计长疑道。

    秋风也在旁念道：“仔细推敲的话……疑点确实很多啊。”

    “比如？”计长问道。

    鸿鹄又回道：“如果狮子在获得胆量以前，没有袭击人的勇气，那老巫婆的死怎么解释？”他推了推眼镜：“还有，既然多萝茜拿到了巫婆的鞋子，为什么没有穿上它离开，这双鞋子是具有传送魔力的不是吗？”

    封不觉又道：“嗯……这些问题，也暂且放一放。”他说着，弯腰拾起了那双银色的魔鞋：“先跟我到通往四楼的楼梯那儿再说吧。”

第302章 登楼记（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “这个楼梯，应该能通往四楼……或是别的什么地方，反正能带我们继续前进就是了。”封不觉用手电朝上方照着说道。

    四人的眼前，是一个螺旋向上的阶梯。阶梯为石头制成，其造型非常奇特。从建筑学上来说，这个阶梯是不可能建成的，因为没有足够的支撑点。但考虑到，这本来就是在游戏里，而且剧本在设定上也很不科学，所以也没人计较这事儿……

    “嗯……台阶上确实也留下了脚印。”计长凑过去，看着台阶说道。

    “且只有往上去的足迹……”鸿鹄补充道。

    秋风念道：“撇开他们倒退着行走返回这一层的情况……稻草人和铁皮人应该是去了四楼没回来。”

    封不觉道：“我把整个第三层的外围兜了一圈，并计算了一下面积。这里竟比楼下有灯光的那两层要大许多，很明显在空间上是有问题的，想必没有照明设备就是为了掩盖这点。”他顿了一下：“我想这一层的引导性线索，就是气味，只要探查时闻到死尸出的气息，即能找到两处凶杀现场中的一处，接着，根据血脚印便可找到另一处现场和通往四楼的阶梯了。”

    “也就是说……你判断除了这三处地点外，这层已没有其他线索了？”鸿鹄道。

    “至少我是这么认为的，当然了……真想详细探索这层的中间区域，也不是不行，但在这种没有光线的空阔环境下，做这事儿需要大把时间，且未必有收获。”封不觉道：“目前来讲，上方还有几层楼、那些楼层里是否都有照明设备。全是未知数……手电筒的电力，还是节约些用比较妥当。”

    “我也觉得这层没有进一步探查的必要了。”秋风道：“疯兄已经将周围探查了一遍，找到了这三个可构成完整信息链的地点。假如还要再探，在我们仅有两个手电筒的情况下，只能兵分两路，而且其中一路人的探查效率很可能比疯兄慢不少。”

    “附议。”计长道。

    鸿鹄道，“我也没意见，不过……”他抬头看了看螺旋阶梯的尽头，那儿有一个矩形的木板门。嵌在天花板上，“由谁去推开那块木板呢？万一有把斧子在上面等着……”

    “让秋风拿扫帚去顶开不就行了。”封不觉道：“斧子最多砍在扫帚上。”

    “你真tm机智……”秋风回道，其中那句疑似脏话的语气助词愣是没被系统屏蔽。不过他说完后，还是一脸无奈地带头上了阶梯。

    封不觉耸耸肩，瞅了瞅另外两名队友。三人没说话，只是笑了笑，跟上了秋风的步伐。

    这楼梯的距离并不长，绕着转了一圈半，秋风便接近了天花板的高度。他拿起手中的扫帚，将木棍那端朝上，抵住木板门。用力向上一顶，那块木板便吱呀一声翻开了。

    些许光线照了下来，透过木板门朝上张望，四楼似乎是个顶部颇高的空间。有一面弧形的墙壁就在很近的地方。由于光线是从侧面照射过来，也不知光源是什么。

    “喂……这什么味儿……”秋风站在最前面，一掀开木板他就闻到了一股怪味。

    “大概又是一具尸体吧。”封不觉站在他后面，语气波澜不惊地回道。

    “那我这样上去没问题吗……”秋风又道。

    “都已经是尸体了。还有什么好怕的。”封不觉道。

    他这句话，就见仁见智了。虽然这世上大部分人都畏惧死尸。但也有不少人认为活人更可怕。

    秋风深呼吸了几次后，一鼓作气，窜了上去。他知道，要是真有一把斧子等在他的视线死角里准备落下来，那鬼鬼祟祟地探头反而危险，还不如整个人瞬间冲上去，站在平等的角度直面对方。

    紧随其后的封不觉，则用一种轻松惬意的表情，不紧不慢地跟了上去。鸿鹄和计长被挡在觉哥后面，也只能随着他的性子来。

    四人6续走上四楼以后，终于看清了这个木门上方的状况。

    这是一个风车的内部……

    四周的墙壁为砖木所砌，呈圆形环绕。而那光线……貌似是阳光，正从风车上方的小窗户照进来。

    至于那古怪的气味……来自稻草人。在风车一侧的墙壁上，四名玩家现了它的尸体，其死状可谓是前所未有的奇葩。

    有一根生锈的长矛，从风车外部捅穿了砖墙，正好插中了站在风车内部的稻草人，稻草人的尸体像是挂腊肠一样悬在墙边。

    由于它的稻草头里塞着巫婆的大脑，而一矛又正好穿过了它的脑袋，脑浆子流了稻草人一身。

    “这槽该从何吐起啊……”秋风望着这一幕说道。

    “出去看看外面的情况就知道了。”封不觉说话时，已行到了风车的门旁边，准备推门出去了。

    队友们也没拦他，只是跟在他身后一块儿往外走。

    风车外，是一个话剧舞台般的空间。

    这第四层的面积和一楼差不多大，天花板足有十余米高，四周却没有支撑柱。天花板上，用油彩画着蓝天、白云……远处的四面墙壁上，除了同样的天和云，还画上了绿色的群山、河流等等。

    在天花板和两面墙壁的一个夹角，有一个用四条钢丝悬吊着的“太阳”，这玩意儿的直径大概也就三米左右，似乎是用纸糊的，但不知道为什么，确实在光……而且它散出的光线和真正的阳光没什么区别，洒在身上时竟还能让人感到一丝暖意。

    “一层比一层猎奇啊……”计长感叹道。

    封不觉绕着风车转了半圈，看到了稻草人被插死的真相，“哼……我一猜就是这货……”

    其余三人也朝那边望去，只见……风车外部，杀死稻草人的那根长矛后半截还横在半空，不过使用长矛突袭的那位“骑士”，已经死在了地上。

    死者身穿一套标准的中世纪骑士盔甲，而他的头颅，此时已经和头盔一同被劈飞了。颈部的伤口很整齐，看来又是某把斧子的杰作。（未完待续）

第303章 登楼记（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这第四层的地面，已不是大理石的地砖了，而是泥土和草地铺就。

    此时，一匹骨瘦嶙峋的老马，正在那具断头尸体的旁边吃草。从蹄铁、马鞍和缰绳来看，它无疑就是那位“骑士”的座驾了。

    封不觉走过去，弯下腰，拍了拍老马的头部，那老家伙也没什么反应，只是继续埋头吃草。

    “这回轮到堂吉诃德了啊……”秋风说道  。

    “是啊……君临中二界顶点的男人。”封不觉接道，“前无古人，后无来者。”

    “所以……他就像原著中那样，把风车视为巨人，然后骑着马冲锋过来，正好一矛插死了刚从三楼上来的稻草人。”计长试着根据现场的状况、以及这个剧本的逻辑，进行着推理：“然后铁皮人就从风车里冲出来，把他给砍死了。”

    鸿鹄眼神微变：“那铁皮人呢？”他说着，又朝四周望了一圈：“这一层一眼就能望到头，没看见它啊。”他又回过头来道：“而且也没看到通往第五层的通路，天花板全部都是封闭的。”

    “这儿有一行字，但不知道算不算是留言。”封不觉忽然说道，此刻，他正站在那后半截长矛的旁边：“看，写在这握柄上……”

    队友们闻言，便聚了过来，凑近观瞧。果然，在那长矛的矛身上刻着一行字。看上去似乎是西班牙文，不过游戏菜单里可以看到系统的翻译：【用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。】

    “嗯……”众人又一次集体陷入了沉思。

    “故弄玄虚吗……”秋风说道：“除了暗示原著以外，这些留言都只是一些类似哲学讨论的话，或许结合凶杀现场来看，十分讽刺，但和我们的解谜完全无关啊。”

    鸿鹄皱着眉，思路显然也陷入了僵局，“不好说……也许之后还会有这样的留言出现。只是我们手头的信息仍不足以解开谜底。”

    “嗯，这个想法不错。”计长接道：“如果把这些留言比作是一幅拼图的诸多碎片，那在我们看到图案的整体框架、或是搜集到八成以上的碎片以前，是无法看破谜底的。”

    “既然如此，现在还是把目光放到如何到达第五层这点上吧。”秋风说着，环顾四周，“目前我们的线索，只有这个风车、一具尸体和一匹老马。”

    “它叫‘驽骍难得（ronette）’。”封不觉说道。

    “什么？”秋风闻言一愣，一时没反应过来对方指的到底是啥。

    “我说，那匹马的名字。叫驽骍难得。”封不觉解释道：“怎么？你读的《堂.吉诃德》里，是别的翻译吗？我觉得这种比较音意兼备……”

    “不不不……”秋风打断道：“我根本没读过这本书，只是知道大致的内容而已。就算我读过，估计也不会记得一匹马的名字。”

    “哦……你没读过啊。”封不觉面无表情地冷哼道，“哼……你还是吞粪自尽吧。”

    “喂！没读过的人很多吧！没必要死吧！”秋风吼道：“话说那是什么自尽方式啊！”

    鸿鹄说道：“啊……那书确实还不错啦。”

    “不错？”封不觉又把矛头转向了企图打圆场的人，“你对一部尖锐、深刻、残酷、幽默、悲壮的史诗，评价仅仅是不错？”他一脸严肃地捡起了地上的头颅，打开了头盔的面具，露出尸体那张可怖的脸。说道：“你敢不敢当着这位可笑、可叹、可悲又可敬不朽人物，把这话再说一遍。”

    “呃……我错了。”也不知从哪里来的压迫感，让鸿鹄莫名其妙回了这话。

    “居然认错了啊！”秋风惊道，他转向封不觉道：“你又不是作者。不过是个粉而已，这么大义凛然地闹哪样啊？”

    “《堂.吉诃德》同时兼具着现实性和故事性，悲剧性和喜剧性，严肃与滑稽。庸俗与伟大，浑然一体，天衣无缝。塞万提斯用他的文字启了世人。也打动了世人。”封不觉像是搞讲座一般滔滔不绝：“当我小时候读完这本书后，便励志于写出这种带有批判色彩的现实主义幻想作品。只要能写到其三成水准，留存于世，我已死而无憾。我与塞万提斯间的羁绊……整天待在精灵球里的你是不会明白的。”

    “整天待哪儿啊……老用这种梗有意思吗！”秋风已几乎词穷。

    计长捂脸摇头：“我们能回到解谜的问题上来吗？这章已经到一半儿了，你们适可而止吧。”

    “好的。”封不觉当即回道，“言归正传……”

    “喷了我半天就是为了迂回啊喂！”秋风不满道。

    封不觉无视他，接着道：“你们看到那个了吧……”他小心翼翼地放下了手中的头，举起胳膊指向了远处的那个“太阳”。

    “怎么可能注意不到呢……纸糊的太阳在光啊。”计长说道。

    “如果纸糊的太阳会光……”封不觉指向了旁边：“画在墙上的青山绿水、花花草草，会不会也是可利用的呢？”

    俗话说精神病人思维广，他要不说，这几位正经的谋士还真就想不到这个点子上。

    三名队友恍然大悟，重新观察起周围的环境来，这回可谓是豁然开朗，一下子有了许多可能的线索。

    “嗯……以绘画营造的距离感来看，那边的那头奶牛，好像离‘墙’这个平面最近。”鸿鹄指着一面墙壁说道。

    封不觉朝那儿看了一眼，随即就迈步走了过去。他站到墙边，才现有一小截绳头从墙壁里冒了出来，而那根绳子的剩余部分，还是以油画的形式存在于墙壁中，拴住了画中的牛。

    在远处观察是看不清这个细节的，但现在，封不觉只是伸手一拽绳头，就很轻松地把画中的绳子给带了出来。那整头牛也从“墙上”被他牵到了三维空间的草地上。

    “居然真的成功了。”秋风念道。

    计长道：“那是不是意味着，我们也可以走到墙上画的布景里去？”

    “不行。”封不觉一边回答计长的疑问，一边用手摁着墙面：“反正我是进不去。”

    鸿鹄他们也过来试了一下，确实不行。

    “那现在……我们该怎么处理这头牛呢……”鸿鹄托着下巴道：“总不见得，是让它用角把我们顶飞，从而冲入第五层吧？”

    “呵……在《猫和老鼠》的世界里，也许这行得通。”秋风笑道。

    “嘿先生们！”忽然，又有一个声音响起，听上去是小孩的嗓音。

    四名玩家转过头去，现在另一面墙壁的画上。有一个小黑点，逐渐变大，成了个人影的样子，塑造出一种由远及近的视觉效果。

    不多时，那个身影毫无违和感地从墙里跑了出来，奔到了玩家们的面前。

    这是个褐的小男孩儿，穿着打补丁的旧衣服，还戴了一顶小帽子。他跑到的时候显得非常着急，以至于来到封不觉他们面前时。已经气喘吁吁，说不上话来。

    “别着急，孩子，有话慢慢说。我们哪儿也不去。”计长和善地说道。

    “哈啊……哈啊……”小男孩儿又猛喘了两口，说道：“哈啊……先生们，抱歉……我……我能求你们，把奶牛还给我吗？”

    “还给你？”计长用疑问的语气道。

    “是这样的……”那个男孩儿有些委屈地说道：“我让妈妈看了你们给我的魔豆。我以为她会为我骄傲的。但她很生气，把魔豆扔出了屋子。还说对我很失望，说我是个傻瓜。”他吞吞吐吐地说道：“所以我赶紧拾起豆子跑了回来。幸好你们还在！先生们，我可以用魔豆把米可（奶牛的名字）换回去吗？求你们了。”男孩露出了哀求的眼神，并且主动伸出手来，其手上拿着的就是装魔豆的小布袋子。

    “让我们商量一下。”封不觉忽然插嘴道，并立刻朝队友们使了个眼色，示意他们过来。

    四人凑到一处，窃窃私语。

    “我已经明白了……这小子就是《杰克与魔豆》的主角吧。”秋风说道：“牵出奶牛就会触事件，只要跟他换了魔豆，我们就能突破到五楼了。”

    “这我当然也已经看出来了。”封不觉道。

    鸿鹄问道：“那你神秘兮兮地叫我们过来是要说些什么？”

    计长也用询问的眼神看着觉哥。

    “我只是征求一下你们的意见……”封不觉道：“要不要一巴掌呼死这小鬼，直接把豆子抢过来。”

    “你丧心病狂啊……”

    “灭绝人性啊……”

    “小孩你都不放过……”

    封不觉听完这三句，深深叹了口气。下一秒，他便满面堆笑地牵着奶牛，走到了小杰克的面前，语气和蔼地说道：“哈哈哈，当然可以啦，小盆与~”他把牵牛的绳子递给了杰克，并说道：“下次记住了，做人要有契约精神。还有，不要轻易相信陌生人的话，做任何事之前都要动动脑筋，不要辜负你母亲对你的期待，你要对得起党和国家对你的信任，成为一个有用的人，为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作……唔唔*&……%……&……”

    鸿鹄和秋风捂住觉哥的嘴巴把他拉开了。

    计长尴尬地对小杰克道：“别在意那个叔叔的话，快回家去吧。”他说着，接过了小杰克手里的魔豆。

    杰克一脸莫名地眨了眨眼，道了声谢，牵着奶牛转身离去了……(未完待续……)

第304章 登楼记（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    四人在拿到魔豆以后并没有急着埋进土里，而是对这第四层展开了全面的检查。

    类似绳头那种走近了观察才能现的线索，未必只有一处，得查清楚才行。另外，他们也想知道……铁皮人去哪儿了？

    按理说在这种松软的泥地上，以铁皮人的体重，是一定会留下痕迹的。但他们只在堂吉诃德的尸体旁边找到了一些脚觲  。潭淌覆街猓庥1阃回5刂卸狭恕?br />

    如果说脚印消失在墙边，那还能解释成铁皮人走入了壁画中，但并不是这样的……脚印中断的地方，离墙壁很远，就在草地当中的一个区域，好似铁皮人在行走中突然凭空消失了。

    这个剧本的谜团可以说是一个接着一个，而且一个比一个猎奇。一楼keter级scp看来只算是小试牛刀……上到三层后，还没弄清楚绿野仙踪案的全部情况，四楼又死了个堂吉诃德，随后又出现了用奶牛换豆子的熊孩子，连封不觉都很难想象，接下来还会遇到什么……

    探索进行了十分钟，没有什么进展，也没有明确的提示指出魔豆该埋在哪个区域。于是，他们就随便挑了块空地准备种豆。

    “我现在算是知道为什么这层的地板是泥土和草地了。”秋风一边用封不觉给他折叠小刀刨着地，一边说道。

    “不用挖太深，那故事里的魔豆洒在土上就长出豆茎来了。”计长提醒道。

    “你们说，咱是把所有的豆子全种了，还是只种一颗，看看反应？”封不觉拿着那袋魔豆，取出一颗放在手中端详道。

    “物品说明上不是写着剧情物品了吗？”鸿鹄道：“留着也没用啊。”

    “说不定有什么隐藏属性呢，比如吃一颗就能原地满状态复活之类的。”封不觉玩笑道。

    “那是仙豆！”秋风纠正道。

    “好吧。”封不觉说着，走到秋风旁边，把一袋儿魔豆全都倒进了后者刨出的小坑里。

    秋风用手推着泥土。浅浅地将其埋了，随即把刀递还给封不觉，拍了拍手上的尘土，“完成。”

    “用不了多久，就会有变化了吧。”计长说道。

    封不觉却道：“要不然？我给它浇点水？”

    “你憋着干嘛呢……”秋风又有不好的预感，斜视着封不觉道：“这游戏里可没法儿脱裤子，你别异想天开啊。”

    “我说浇水，又没说浇尿。”封不觉道。

    “你是我玩游戏以来，见过的所有人中，提到屎和尿次数最多的一个……”鸿鹄都有点儿受不了了：“从你先前的言论看来。似乎还是文化领域的人，但为何措辞如此的……”

    “措辞儒雅又如何？我这行里能拽文的人多了，品格不见得比出口成脏的人要好。正所谓……唐宗宋祖稍逊风骚，下流人物还看今朝啊。”封不觉说话间已走向了一面墙壁。来到墙边后，他蹲下身，用那双银色的魔鞋，从壁画上的小溪中接了点儿清水。

    “哦，原来还有这种办法。”秋风看到对方盛着水走回来，才明白了封不觉先前的意思。

    两“鞋”水浇下。水流很快渗入了泥土中，那个小土堆当即是微微一动。

    这四位的反应都不慢，知道这是有情况要生，不用同伴提醒。他们皆是向后退出了一定的距离。

    数秒后，轰一声。

    粗若巨塔的豆茎破土而出，如一条长龙猛进直上。豆茎顶端的尖芽就像个钻头，后面的茎秆则是虬结交错。抱卷成麻花状。

    玩家们本以为这根豆茎会撞破第四层的天花板，却没想到，它直接冲入了天花板上画着的“天空”里。

    足足五分钟后。这豆茎才停止了生长，固定不动了。

    四人抬头，既望不到这豆茎的顶端，也看不到“云”的上面有什么。

    “嗯……我们应该是无法穿入这布景画里的吧……”计长说道。

    “未必。”鸿鹄扶着眼镜，仰头朝上望着：“我们刚才只试了四面墙壁，但天花板我们还没试过……”

    “假设我们确能顺着豆茎爬进那‘天空’里，看这高度……恐怕一两公里内都到不了头儿啊。”秋风说道。

    封不觉语气感慨地说道：“啊……记得当年也是爬上了这么个很高的地方，从塔顶的一位仙人手里抢到了圣水……”

    “不就是卡林塔嘛！”秋风吼道。

    “不过……计长拿着帽子也就算了，秋风拿着扫帚，该怎么爬呢？”鸿鹄说道。

    “叼在嘴里怎么样？”封不觉建议道。

    “你来！”秋风毫不客气地把扫帚递给了封不觉。

    “可以。”封不觉竟然爽快地答应了，并且把手上那双鞋子递给了对方：“你帮我拿着这个。”

    秋风彻底惊了，他木讷地接过鞋子，塞进衣服口袋（秋风的衣服口袋比封不觉的长西装要大一些），接着……他用震惊的眼神看着封不觉把那把扫帚横着咬住，淡定地朝豆茎走去。

    “记得当年练习三刀流的绝技时，一整天都这样叼着一个比这还粗的刀柄……”封不觉咬着扫帚，口齿不清地说着瞎话，口水都流下来了。

    “我跟你们赌五毛钱，这家伙精神有问题……”秋风虚着眼，看着封不觉的背影道。

    他身旁的计长和鸿鹄一起回道：“这种显而易见的事情有什么好赌的……”

    …………

    这四位在游戏中的体能都已远常人，沿着豆茎攀爬还是很轻松的。不多时，他们已顺利进入了画在天花板上的“天空”里。当然，以他们的角度看，周围的世界仍然是3d的。

    从这一刻开始，也说不清他们是在“第几层”了，目测再爬个十分钟，四人就会出任何大楼应有的高度。

    就这样爬着爬着……大约二十分钟后，他们看到了一块金色的云彩。那云彩明显是具有实体的，而且紧挨着豆茎。茎上有一片巨叶朝着云那侧延展而出，耷在云边。

    看到了这种明显的通路，四人立刻来了劲儿，加攀爬，两分钟后，就跃上了云端。

    站在金色云层上，视线一片豁然。这里就好似一片云上的大6，万物都笼罩在一片金色的璀璨中。

    就在百余米外，矗立着一座童话故事里常见的、造型极具迪士尼风格的城堡。极目远眺，可以隐约看到城堡最高的那个塔尖上。竟然还架着一把长梯，梯子一直通到更上方的一片云里。

    “从那架梯子，应该就能通到五楼去了吧。”封不觉说道。

    “你现在竟然还有楼这个概念？”秋风说道。

    “比起楼层，我倒是更在意……铁皮人到底去哪儿了呢？在上面的楼层会不会遇到它？”鸿鹄沉吟道。

    “我认为还是先专注于眼前的情况比较好。”计长说道：“假如目前我们还在《杰克与豆茎》的故事中，前方的城堡里……会不会住着巨人？”

    “来，你的扫帚，接好。”封不觉没理会这帮人的念道，而是把扫帚递向了秋风。

    “你拿着吧，我来保管鞋子就可以了。”秋风可不想去接那沾满口水的扫帚。

    “真的吗？”封不觉拖长了音问道。

    “必须的。”秋风回道。

    “好！”封不觉又很干脆地答应了。然后把扫帚横着架在脖子后面，横展开双臂，手腕搭在扫帚两端上，摇摇摆摆地朝着城堡的方向走去。口中还哼哼唧唧地唱道：“苦海~泛起爱恨~在世间~难逃避命运~”

    “呵……哈哈……”鸿鹄忍俊不禁：“他还真是……无论什么情况下，都能玩儿起来。”

    “这点上不佩服他都不行啊。”计长也同意道。

    三人跟着觉哥朝城堡走去，几分钟后便来到了大门前。

    “走到这儿就很明了了。”封不觉道：“至少从这大门的尺寸来看，这个城堡里住的就不是巨人。”他说得没错。这扇门的高度和宽度虽然较大，但显然还是为体型正常的人类服务的。

    “那咱们是敲门还是……”计长话未说完，封不觉已经退到了十米外。

    “我精神上支持你们！”他站在后方。仿佛是理所当然般吼道。

    “那这次就由我来叫门吧。”计长道，他到目前为止还没打过头阵，按照轮流制，也该他来了。

    乓乓乓

    计长抓着门上的圆环敲了三下，隔了大约二十秒后，门里一点儿动静也没有，于是他又砸了三下。

    一分钟后，还是没反应。

    他们左右分开，想透过窗户朝里张望，但城堡的窗户很高，而且都是有色的玻璃，在金光的辉映下，完全看不清里面的状况。

    “没办法了……硬闯吧。”秋风建议道。

    鸿鹄点了点头，嗯了一声表示同意。

    计长抢道前面道：“交给我吧，这种程度的大门，我还是可以打开的。”他面朝大门，摆好架势，技能随心而动，一掌推出。

    结果……什么都没生。

    “呵呵……不好意思，我格斗专精只有e级，技能失败了。”计长憨笑着说道。

    鸿鹄和秋风也都笑了笑，“没什么，正常正常。”

    计长道：“我再试一次。”说罢，他又来了一遍。

    这回看来是成功了，只见一道掌风呼啸着前冲，击向了门锁的区域，厚实的大门中间被轰出了一个脸盆大小的口子，两块门板随即松动，朝着两边缓缓移开。

    非武斗派的玩家中，像这种比较实用的e级主动型格斗技，基本上人人都有。哪怕剧本里弄不到，玩家们也会去拍卖行收一个。反正这种技能并不贵，而且性价比也不错。

    也只有封不觉这货，走解谜路线，也不专门买技能，却混着混着，把格斗专精混到netbsp;   “疯兄，没什么危险，你可以过来了吧？”鸿鹄回头喊道：“万一大门突然自动关上，那就麻烦了。”

    封不觉不用他提醒。早就在远处眯着眼观望半天了，鸿鹄开口时，他已经朝前行来。

    四个人一同走入了城堡中，开门后，正前方就有一条斜着朝上的弧形楼梯，阶梯紧贴四壁，呈环形向上而去。一个巨型吊灯被悬挂在一条极长的锁链上，从顶部垂下，穹顶很高，而这个吊灯却离地面很近。才两米多的高度，伸手就能够到。

    绕过楼梯，才可以通往城堡一层的两端和后方。四人自然没有立刻上楼，而是准备先探探城堡一楼有没有装备或是线索。

    在《杰克与豆茎》的故事中，巨人住的城堡可是有“下金蛋的鸡”这种存在的。眼前这个城堡里就算没有金蛋，有几个提示也是好的嘛。

    可不探不打紧，一探就掉san值……

    这个城堡，与其说是富丽堂皇，不如说是光怪6离。在金色的、梦幻的光芒中。城堡却丝毫没带给人童话般的感觉，反而有一种难以言喻的诡异氛围。

    正门口那楼梯和吊灯的设计就已经有点儿莫名其妙了，但这只是个开始，诸如此类的设计在里面比比皆是……

    比如一楼的餐厅。正中摆一张长桌，十几米长，上面居然铺了条斑马纹的桌布，两边还摆了几十张巨高的高脚椅……像是给网球比赛裁判坐的。

    还有厨房的洗碗池和料理台。前者像浴缸那么大，后者像手机屏幕那么小；灶台弄得跟厕所里的蹲坑一样低，柴火则是从一个斜着的小坡里加进去的。

    再说舞蹈厅。正中的舞池不是圆形，也不是方形，而是闪电形，急眼镜蛇可以在里面使出电光跑法的那种。而供乐队站立的舞台像是玩滑板的凹坡，u形的地面根本没法儿平放大型乐器。

    “嗯……这城堡就像是个二十九岁的女人。”四人参观完毕，回到一楼正门时，封不觉悠悠地评论道。

    “内分泌失调？”秋风接道。

    封不觉道：“我本来想说歇斯底里、不可理喻的，没想到你说出了那种带有人身攻击性质的话。”

    “到底是谁人身攻击啊！你把年龄、性别、性格全都点出来，我就说了一生理现象，结果成我在人身攻击了啊！”秋风吼道。

    “行了……这里的装潢设计如何，与我们无关。”鸿鹄道：“既然一楼没什么收获，上去看看吧。”

    众人随即便顺着那正门口的阶梯，拾级而上。这阶梯竟然就这么一直把他们引到了最顶层，中间连一扇门或入口都没有。

    “看来要进入这城堡的中间几层，需要从最上方绕路啊。”计长道：“或者……一楼藏有暗道之类的设置，我们没有现？”

    “不不不……城堡一般都是这样的。”封不觉否定道：“如果你有一张城堡的横向剖面图就会明白，中间那块区域，往往都是最后才能到达的，你得按照一定的顺序，经过前廊、礼拜堂、后廊、舞踏馆、地下水域、时计塔等各种地方，最终才能到达中间。”

    “中间区域叫‘恶魔城最上阶’是吧？之前你每到一个地方还得肛死一个boss，然后拿一个新的技能是吧？”鸿鹄都忍不住吐槽了。

    “嗯。”封不觉点头，对计长道：“看，这就是懂行的。”

    “什么懂行啊，好像谁没玩过恶魔城一样……”

    众人扯着淡，很快便来到了阶梯的尽头。那里，有一扇呈拱形的木门。

    秋风走在最前面，第一个看到了门上写的字。

    那是一行金色的雕刻文字，英语，字体还挺花哨，内容是：【不合理的事物，未必都是显而易见的。】

    “还来？”秋风道：“那不用说了……门里有具尸体等着我们。”说着，他便干脆地把门推开了。

    四名玩家鱼贯而入，出现在他们眼前的，是一间卧室。

    这可能是他们进入城堡以来，见到的最正常的一个房间了。粉色的墙壁和天花板，木质的地板，一张大床摆在屋子中间，墙边还有梳妆台和衣柜，这显然是一名女子的房间，或者说……公主的闺房。

    “喂……床上有人诶。”秋风一眼便现，床上的被窝微微隆起，睡在里面的身躯还在微微起伏。

    “放着我来！”封不觉反应神，一声暴喝，把扫帚朝地上一甩就朝前冲。

    另外三人当时就把他架住了，计长第一个问道：“你想干嘛？”

    封不觉还没回答，秋风先道：“这不是秃子头上的虱子，明摆着吗……”他冷哼一声：“看这情况，眼前是睡美人的故事没跑儿了吧。”

    “嗯……按照轮流打头阵的顺序的话，此番应由在下来……”鸿鹄的眼镜上泛起了白光，他一边说着，一边就朝前迈步。

    “三叉戟擒抱！”封不觉奋力一个突进，从后面拦腰把鸿鹄扑倒在地：“哼……木暮，你以为故作镇定就能蒙混过去了吗！”

    “就算你一时忘记了我的id是鸿鹄……木暮这种称呼也太……”

    鸿鹄话未说完，秋风便开口说道：“你们这样像什么样子，太不绅士了，公主醒来以后会多麽失望。”他说着，整了整衣领，“这种状况，还是由我……”

    “无敌烽火轮！”封不觉又朝秋风扑了过去，“雷秋，我劝你不要轻举妄动……门外就有一排很长的台阶，配合我的无敌烽火轮，神也杀给你看！”

    虽然那三位打闹得挺欢，但也只是玩笑而已，队友间是无法做出真正的伤害举动的。

    不过看着这帮人的行为，性格上比较稳重的计长，还是站在旁边扶额摇头。

    “啊……”忽然，一个男人低沉的嗓音，从被窝里传来。

    这一嗓子，瞬间让四名玩家全都僵住了。

    “罗里吧嗦的……吵死了！”那声音霸气无比地吼了一声。

    下一秒……

    但见，一头高大的、全身长满灰色鬃毛的狼人，身穿粉红色的浴衣、头戴塑料浴帽，掀开被窝坐了起来。(未完待续……)

第305章 登楼记（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哦~狼外婆啊。(百度搜)”封不觉的神情仿佛在说“原来如此”。

    “什么外婆？我是公的。”狼人竟然纠正了觉哥。

    “哦……大灰狼。”封不觉又道。

    狼人冷哼道：“愚蠢的偏见，怎么可能有‘大灰狼’这种名字？难道你母亲会给你取名叫‘单立人’吗？”

    “哦……灰太狼。”封不觉再道。

    “少跟我扯淡！我不是狼！是狼人。”狼人又纠正道。

    “狼人不是只在月圆之夜才变身，平时都是人类的状态吗？”封不觉问道。

    “我天生就是变身状态，你有意见？”狼人回道。

    “哦……原来你就是一出生战斗力便高达1oooo的级狼人吗……”封不觉煞有介事地念道。

    “你在说布罗利吗……”秋风在旁吐槽道。

    “你们把我吵醒，现在又说些乱七八糟的废话……很嚣张啊……”狼人的眼中凶芒一闪：“就不怕被我吃掉吗？”

    “在城堡下方的6地上，就有一具还未凉透的尸体，你要是想吃人肉，可以考虑去那儿。”封不觉立即接道。

    “居然就这么把堂吉诃德给卖了啊……”计长嘴角抽动着说道。

    “如果你喜欢吃现杀的，我推荐居住在那片6地上的一个小男孩儿，他叫杰克，家里还有一头奶牛，以及一位风韵犹存的单身母亲，你想怎么处置都行。”封不觉又道。

    鸿鹄当时就惊了：“疯兄……我觉得狼比你善良……”

    “你要是想吃点稀罕玩意儿……”封不觉还在不遗余力地推销着：“在一个风车下的地窖里，还有一头死掉的狮子。”

    狼人都听傻了，他抱着试一试的心情，再次做出凶恶的表情，说道：“我要吃小女孩儿！”

    封不觉以淡定。“我正想说呢……狮子的尸体旁边就有个萝莉，虽然死了一会儿，但还没有腐烂，你要是有特殊嗜好……”

    “喂！”秋风赶紧喝止了觉哥：“疯兄你自重啊！”

    “唉……”狼人深深叹了口气，面露黯然之色：“我果然是个没有威慑力的狼人吗……”

    “不……我想这不是你的问题。”鸿鹄道。

    但狼人好似没听到他的话一般，继续自顾自地念叨着：“从一开始，我就应该老老实实地待在家乡那片森林里的。吃点儿兔子啊、鹿啊、昆虫、野果什么的挺好，没事儿出来吃什么人啊。如今搞成这副德行，被人当成宠物圈养。还得穿上这种粉色的浴衣……”

    “呃……狼人先生，请问是谁把你当成宠物在养？”计长试探着问道：“一个巨人？”

    “什么巨人？哪儿有巨人？”狼人反过来问道。

    “那你指的是……”计长道。

    “小红帽啊。”狼人回道。

    “嗯……”四名玩家一同陷入了沉思。

    “那个小女孩……简直是恶魔的化身。”狼人在叙述时，眼中透出的是一种深深的畏惧和痛苦，他那高大的身躯也在瑟瑟抖，“那较小的身躯和天真无邪的脸庞下。隐藏着出神入化的矫健身手、凡入圣的战斗直觉、残忍嗜杀的凶恶本性……她的各项斗技可谓登峰造极，毫无破绽。除了‘老板’以外，这个空间里无人是她的敌手。”

    “老板？”鸿鹄敏锐地问道：“你是指……推理俱乐部的老板？”

    “当然是他，难道这儿还有第二个老板吗？”

    “狼人先生，我很同情你的遭遇。”封不觉这时又开口道：“我们几个现在正要去推理俱乐部见那位老板，如果你能告诉我们怎样才能到那儿，或许我能帮你跟老板说说这事儿。让小红帽把你放了。”

    狼人回道：“老板他在第七层呢……”他用爪子指了指房间另一侧的一扇门：“要上去的话，你们就从那扇门出去，沿着走廊走到底，左转向上。就是城堡的阁楼。阁楼里有扇天窗，天窗外有一架通往第五层的梯子。至于第五层里有什么，我也不知道。”

    “呃……我说……看上去你挺自由的，为什么不逃出去？”秋风说道。

    狼人回道：“我爬上过那个楼梯。但通往五楼的那个小门太窄，我钻不过去。”他顿了一下：“另外。我的家在城堡下面的6地上，但这个城堡建在云上，我总不能跳下去吧？”

    “我们上来的时候，用魔豆种出了一根巨大的豆茎。”秋风道：“你现在应该可以顺着豆茎爬下去了。”

    “真的吗？”狼人闻言，两眼放光，“在哪儿？指给我看。”他说着，冲过去拉住秋风的胳膊，一把将他扥起，拖向了窗边。

    这狼人的行动非常快，力量也是极大，秋风还未及做出任何反应，人已被拽到了房间的另一端。让秋风心惊的是……狼人这个并不带有主观伤害意志的动作，竟瞬间耗去了他1o%的生存值。

    “如果这家伙是个敌对的怪物，那恐怕得是小boss级别……”封不觉看到了眼前的一幕后，便低声对身旁的计长和鸿鹄说了一句。

    “是啊……一想到你刚才那各种可能激怒他的行为，我就直冒冷汗呢……”鸿鹄回道。

    “看……就是那个，挺明显的。”秋风这会儿可是慌了，万一这狼人突然攻过来，在近距离上，他铁定被瞬杀，所以他用很客气的语气，为狼人指出了豆茎的方位。

    “哈哈哈……”狼人笑了起来：“太好了！”这笑容只维持几秒，他随即就神色一变：“不能再耽搁了！我得抓紧！要是小红帽回来，一定会把豆茎砍断的。”他回头道了一句：“谢谢你们，你们自己保重吧！”接着，他就夺窗而出，横跳到了城堡外墙的斜坡上，几个纵跃加缓冲，便顺利落地。

    四名玩家聚到窗前张望，但见那狼人踏上云层后，四条腿着地，飞一般地狂奔向了远方的豆茎，连身上的浴袍和浴帽都顾不上脱。

    “畏惧小红帽的狼外婆吗……”鸿鹄看着狼人奔向自由的背影念道。

    “说起来，他刚才是不是提到了，小红帽会‘回来’？”计长提醒道。

    “我倒是很好奇，小红帽离开这个城堡所在的云层，用的是什么方法？”封不觉说道：“难道是舞空术？”

    “你能别再提龙珠了吗？”秋风道。

    “可以。”封不觉面无表情地答应了，并立即改口道：“难道她拥有的精灵中有某只掌握着飞空术？”

    秋风垂头，单手扶额：“咱还是说说龙珠的设定吧……”

第306章 登楼记（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    按照狼人给的提示，四人很快就找到了阁楼的所在，并顺着天窗外的那架梯子爬了上去。

    房间外面的那条走廊，是有岔路的，或许确有通往城堡中段的方法。但觉哥他们没去探索，因为狼人给出的提示表明了：一，小红帽很强、而且不友善；二，她随时有可能回到城堡。

    以游戏角度来看，npc跟你说了这么明确的两条信息，你要是还干出与之相悖的举动，那肯定会面临巨大的危险，甚至是触即死剧情，所以他们决定不做逗留。

    四人顺着梯子爬了五分多钟，在穿过一片固定不动的云彩后，他们看到了梯子的尽头。在那儿有一个圆形的黑se窟窿，梯子的顶端就架在那个窟窿的边缘上。

    这窟窿是被“画”在天上的，就像华纳卡通片里那种凭空画出来就能钻进去的洞。

    来到近前便可现，其实这个窟窿的尺寸并不算狭窄，只要是体型不算太胖的人都能过去。

    当然了，狼人还是钻不过去的，由于颈关节前曲、躯干的巨大化，以及加上攀爬梯子时的姿势等原因，他注定被限制在第五层下方的空间。

    “嗯……又是个黑暗的楼层啊。”封不觉率先踏上了五楼的地面，一边拾起扫帚（他在爬到楼梯顶端时，把扫帚扔上来探路）一边说道。

    鸿鹄、秋风和计长也紧随其后，依次进入了第五层。

    “现在我们已经知道，这栋楼……如果它还能被称为楼的话，一共只有七层。”鸿鹄说道：“也就是说……目前为止，这剧本的进度已过去七分之四了吧。”

    “此言差矣。”计长是个很有耐心、且绝对理智的人，他应道：“正所谓……行百里路半九十。任何事，越是接近尾声，越是不能急躁。就好比是足球比赛的伤停补时阶段，假如全队都抱着‘很快就能结束’的心态，丢球的危险会大幅上升。”

    “这话我同意。”封不觉道：“很多恐怖片中，就是由于幸存角se在最后几分钟里的大意，导致了全灭结局。”

    说话间，觉哥已再度拿出了手电筒，将灯光打开。

    先前交给鸿鹄的那个手电筒，封不觉并没有要回。到达四层后，东西就一直放在对方身上。所以此刻鸿鹄也顺势拿出了自己口袋里的那个手电并开启。

    两人做的第一件事情是一样的，他们先用灯光将周围的区域扫一圈，然后立即照向了正上方。

    这层楼的天花板和地面，又恢复了到了一楼的那种状态。地上是地砖，天花板的高度也只有四米多。仅凭手电的光线，暂时还望不到四周的墙壁在哪儿，看来这同样是个相当空阔的空间。

    “要不……还是老规矩，我一个人先去周围……”封不觉话未说完，黑暗中便传来一个声音打断了他。

    “先生们。”一种小女孩儿稚嫩的嗓音响起。

    这一句话语，让三名玩家都惊出一身冷汗，他们的惊吓值皆是顺势涨到了5o%以上。封不觉虽然没感到害怕，但也心知不妙，他心道：难道小红帽在这儿等着我们呢？

    嚓——

    一声轻响，一点火苗在黑暗中忽地闪现。

    那火光起初只有米粒儿大小，却不知为何，在数秒见急扩大，直至点亮了整个楼层……

    众人视线中，出现了一个披着棕se斗篷的矮小身影。她的两腮通红，身上的衣物显得破旧、单薄，而且她还赤着双脚。

    此刻，这个小女孩的左手上提着一个篮子，而右手上……举着一根正在燃烧的火柴。

    “这貌似不是小红帽，而是……”秋风压低了声音，想说出自己的推断。

    “啊……看出来了。”封不觉打断道，从他、鸿鹄和计长的眼神来看，他们自然也知道了这是哪位。

    “请问你们要买火柴吗？”小女孩朝玩家们走近了几步，开口问道。

    四名玩家面面相觑，不知该如何回应。

    “请买一盒我的火柴吧。”她用哀求般的口吻重复道。

    这时，秋风似乎想到了什么，他走上前，拿出了口袋里的魔鞋：“我用这双鞋跟你换一盒火柴可以吗？”

    小女孩看着对方递过来的银se魔鞋，犹豫了一下：“真的吗？先生，这双鞋看上去值很多钱。”看来她是个诚实的孩子。

    “没关系，我觉得这是一笔公平的交易。”秋风回道。

    “那好吧，谢谢您，先生。”小女孩回道。

    恰在此时，她手中的火柴熄灭了，整个楼层又回到了黑暗中。

    秋风的眼前瞬间一片漆黑，好在队友们很快便跑了过来。手电筒照亮了秋风周边的区域，可是那小女孩已经不见了，秋风手中的鞋子也不翼而飞。

    “在那边。”还是封不觉眼尖，迅现了线索。

    在小女孩最初出现的地方，摆着一盒火柴。那块地砖上，还留有一行似是被烟熏上去的文字，看着是拉丁文，系统的翻译为：

    计长看完便说道：“原来如此……魔鞋是用在这儿的，我本来还以为会出现‘灰姑娘’之类的剧情呢。”

    秋风拾起了地上的火柴，“我也是灵机一动，看见她没鞋穿，才想到的。”

    “萝莉以及脚踝控吗……”封不觉摸着下巴道。

    “为什么任何事都能被你歪曲得节cao全无……”秋风道。

    “刚才四周全亮的那几秒，你们观察过环境了没有。”鸿鹄把话题拉回了正轨上。

    计长道：“啊，看了，整层都是空的，只有那边……”他举臂指了个方向：“有一扇门。”

    “嗯……和我观察的结果一样。”鸿鹄应道：“那么……我们是直接过去吗？”

    “要不我划一根火柴，咱们再看一眼？”秋风说着，打开了火柴盒。

    没想到，里面一共只有四根火柴……

    “哈！不用说了，咱们一人一根各自拿好吧。”封不觉瞄了眼火柴盒里的状况，便直接说道。

    另外三人也确实没说什么，他们都明白，同种剧情物品的数量与玩家人数相等意味着什么。

    既然是这种情况，他们也不会去浪费有限的物品来照周围的环境了，四人依靠着手电的灯光，朝着计长所指的方向走去，不多时就来到了那扇门前。

    “电梯吗……”计长看着那金属门说道。

    从外观上看，这门和登6空间的电梯门如出一辙。门的旁边只有一个按钮，效果不言自明。

    叮——

    鸿鹄按下了按钮后，电梯门就向两侧打开了。

    四人鱼贯而入，进入内部后，他们才现这个电梯里没有任何可netbsp;   等了五六秒后，门自动关上了。接着，这电梯便朝上方移动起来。也不知它是受到遥控，还是根据内部载重自动运作。反正在这个剧本里，就算电梯有自主意识也不奇怪。

    运行了没多久，大概也就一层楼的高度吧，电梯便停下了，门又自动打开。

    玩家们安然地踏入了第六层的区域。

    “说起来……最初我对于单双楼层的推断，似乎是大错特错了呢……”鸿鹄走出电梯时说道。

    “那是啊，不过……”秋风接道：“从一层到这儿为止，难度似乎一直很低啊。除了scp-233，就没有什么特别难的谜题了，战斗方面则是连一场都没有。”

    “未必。”封不觉否定道：“我们可能已经遇到过数个‘即死’的陷阱，只不过统统没有触，所以你才觉得简单。”他说道：“撇开scp不谈，先前的那个狼人，明显也是个会导致团灭的怪物；另外……现在我们是知道，应该把鞋子交给卖火柴的小女孩。但是……万一我们当时做了错误的举动会怎样，比如给错东西，或是在火柴燃尽前没有回应她的哀求……”

    “有道理……”计长应道：“看似几乎无危险的剧本进程中，可能暗藏着多处秒杀全团的设置。接下来也不能大意啊……”

    四人说话间，皆已观察完了第六层的全貌。

    这一层的设定和四楼相仿，不过环境大不相同。

    六楼的地面是泥泞的沼泽，能让人落脚的地方很有限。在四面壁画上的，则是黑se的森林和重重的山影。而正上方的天花板，画的是一片夜空，空中除了几片稀薄的长云，还有诸多星光点缀。

    天花板和两面墙的夹角处，挂着一轮纸糊的满月，幽冷的月光洒满了沼泽地。

    这一层通往上方的路径倒是比较明确的，就在电梯正对面的那堵墙上。那儿画着一条向上蜿蜒的石阶，石阶最底下的五六级，从墙壁里延伸了出来，与这三维的空间相接洽。

    在这一层，玩家们可行走的区域受到了限制，没有多少选择，唯有踏着相对干燥的那几处落脚点，朝着对面墙边的石阶前进。

    “注意脚下。”走在最前面的鸿鹄提醒道：“咱们现在没有道具，要是横着摔进了沼泽的中间区域，是很难把人拉出来的。”

    “喂……你们听到了没有。”封不觉忽然说道，同时，他仰起了头。(未完待续。

第307章 登楼记（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    三名队友转头看了觉哥一眼，随即也循着他的视线抬头上观。

    伴随着由远及近的、古怪的呼啸声，只见那天花板的画上，有一点鲜红与一抹亮银赫然乍现，这两种颜色以肉眼可见的度扩张……

    数秒后，两条身影冲出了天花板，如流星坠地，朝着沼泽直落而下。

    轰

    冲击掀起了巨大的“泥浪”，席卷了整个六楼  。

    由于落脚点有限，且无处可躲，距离撞击地数十米的玩家们只能稳住身形，站在原地，以避免自己掉进沼泽。

    被泥水溅了一身后，封不觉用手抹了把脸，下一秒，他便看到了令人咋舌的一幕。

    冲击的中心处，悬浮着一个人影。

    她的兜帽、披肩都如血一般鲜红，她的披肩下，是一身束体的亚麻制劲装，其胸前斜挎着皮革的肩带，腰系蟒皮腰带，脚踏鹿皮长靴。

    而与这身装束相配的，是闪着森冷光芒的短剑、钉头锤和飞刀……

    小红帽神色冰冷地浮在半空。

    她看上去十二三岁年纪，肤色惨白。一股无形的力量从她体内绽出，形成一个正圆形的力场，使其脚下的泥沼表面呈半圆形下凹着。

    按说，就凭她这造型和状态，便足以让鸿鹄跌破眼镜，并让觉哥、计长和秋风把眼珠子扔到地上了。

    但还有更夸张的……

    此刻，小红帽正用她那条看似纤细无力的胳膊，单手提着铁皮人的残躯。

    那铁皮人的四肢皆已被斩断，头部也被削去了大半，其铁皮身躯上还被打出了不计其数的凹陷和裂痕。

    在撞击点周边的沼泽表面，还能看到一些铁皮碎片正在缓缓下沉。封不觉愣是在那些碎片中现了一截可能是斧柄的东西、一只铁皮手、还有一段看着像是坦克履带的碎铁，意义不明……反正半分钟后，这些碎片全都沉入了泥沼中。不见踪影。

    “我说……这位小朋友……”封不觉试着和对方搭话。

    “叫谁呢？人渣。”小红帽竟然张口就骂人，而且语气十分盛气凌人，给人的感觉像是封不觉自己在找骂一样……

    她说这话时，左臂轻松一扬，便把铁皮人笨重的身躯甩了起来。

    电光火石间，小红帽腰间的短剑已然出鞘，寒芒一闪……在玩家们还没看明白是怎么回事的时候，铁皮人的躯干已落入了泥沼，而小红帽手中的短剑，插上了一个正在滴血的心脏。

    “竟敢主动跟我说话。”小红帽说着。从半空缓缓落地，杀气凛然：“找死吗？”

    “大王饶命！”封不觉当时就给对方跪了，并高举双臂，拜佛般叩了一个。

    “真是廉价的下跪啊……”秋风道。

    计长也道：“是啊，身为男人，如此轻易就屈服于武力的话……”

    鸿鹄接道：“太没有节操了。”

    小红帽俯视了封不觉的头顶几秒，冷哼一声，随后将视线上移，扫过了另外三人的脸：“居然用居高临下的眼神看着我。如此放肆……”

    噗噗噗。

    又有三个男人交出了自己的膝盖。

    “对不起……”

    “求放过！”

    “饶命……”

    封不觉这时低声对队友们说了一句：“知道自己贱了吧……”

    “这叫好汉不吃眼前亏。”秋风回道。

    计长一脸蛋疼的表情，插嘴道：“其实辩解也没什么意义了，疯兄的话没有被系统屏蔽，就说明系统都觉得我们几个有点儿那什么……”

    “窃窃私语。是在议论我吗？”小红帽一步步逼近，杀气丝毫未敛。

    “岂敢岂敢……”封不觉回道，“我等正在反省。”

    “哼……”小红帽的语气极为不屑：“反省什么？一群无知的渣滓。”她似乎有股无名之火，无处泄。“你们还真以为，那个狼人是我的宠物吗？”

    鸿鹄闻言一惊：“你怎么知……”

    “我对这里的一切都了如指掌。”小红帽打断道：“那个狼人满口谎言，非常狡猾。而你们……”她一脚踩在了封不觉的头上：“尤其是你……人渣，都对他说了些什么？”她恶狠狠地说道：“他现在已经在啃食堂吉诃德的尸体了，吃完以后，他就会去小杰克的家……”

    “什么！”这情况倒是大大出了封不觉的意料。

    “这个空间里的生物，每杀死或吞噬一个别的生物，就会变强一些。杀戮能让它们获得新的能力，也会变得更加邪恶和好斗。”小红帽一边说着，一边举起了刀刃，甩手将刀尖上的心脏掷入了沼泽中，“铁皮人杀死巫婆和狮子后，已获得了相当厉害的强化。而砍下堂吉诃德的脑袋，让他得到了质的成长，从而生出一对铁翼来。”她神色微变：“这时的铁皮人，便萌了挑战‘老板’的意图。他飞入第五层，再闯第六层……使我不得不出击予以歼灭。”

    小红帽说到这儿，把脚从封不觉头上挪开了，然后单手扯住觉哥的领口将其拎了起来。不过，因为小红帽身高才一米五出头，所以她做这个动作时，觉哥的双脚根本没离地。

    “没想到你们这帮蠢货，在我离开时，惹出了新的麻烦。”小红帽道：“我只是把那狼人放置在第五层的入口下当看门狗，让他吃掉那些企图去五楼的怪物。”她的视线扫过其余三名玩家：“因为你们是老板请来的人，他不敢把你们怎么样，所以才放你们过去的。哼……可你们却说了些多余的话。”

    “本来我办完这里的事，回去砍掉豆茎就是了。但现在……我又得去亲自追击怪物，而且是极为狡猾的一只。”小红帽说着，挥起胳膊便将封不觉朝后方抛出，貌似是在泄愤。

    封不觉被一股巨力扯飞，直冲向了远处那面墙上的石阶，他知道，这一下要是撞实了，死都有可能。不过身负魂意之人，自然有挽回余地。

    只见他在半空奋力扭转身体，做出了一个极为怪异的动作。他张开双臂缓冲，双脚踏空卸力，成功在撞墙之前使身体急下降，并像划水一般，在泥沼表面趟行了一段，卸除了部分的力道，最后才撞上了石阶。

    但由于小红帽的力量实在太惊人，纵是封不觉使尽浑身解数，依然掉了42%的生存值。(未完待续……)

第308章 入侵脑细胞（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    所谓谋士，在明知情势绝对不利的状况下，选择避战无可厚非。

    但在退无可退的局面下，他们也会当机立断，拼死一战。

    此刻，眼见队友被扔了出去，鸿鹄、秋风、计长三人自然也跪不下去了。他们立即站起，各自摆开架势，准备迎敌。

    “想跟我打？”小红帽回过头，将视线重新投到那三人身上：“哼……你们已经放弃人生了吗？”

    “别动手！”封不觉在远处喊道，“我没事！”

    在觉哥的及时制止下，正准备输死一搏的三人愣是把招式都给憋了回去  。

    “小红帽，你不会杀我们的。”封不觉身形略有些摇晃地站了起来：“我们是老板的‘客人’，你不能这么做……”

    小红帽沉默了几秒，远远逼视着封不觉，冷哼道：“你是怎么做出这种判断的？”

    “我们，即你口中的‘异界旅客’们，在做这种短期旅行时，是有一定规则的。”封不觉尽量用剧本人物能明白的话解释道：“而你……实在太强了。如果我们与你对战，活下来的可能性是零，绝对的零，o.oo%”他反复强调着这点，显然是说给队友们听的。

    作为一个有魂意的人，封不觉可以更加具象地推测实力的差距。眼前小红帽的能力，让他看不到丝毫胜机。纵然是之前在高谭市遇到的那帮级英雄，也无法与这个小姑娘相提并论。

    “我们的旅程绝不可能有这种必死局面的……”封不觉道：“所以我认为，你应该不想、或不能杀死我们。”他揉着自己疼痛的背脊：“你把我扔过来的这一下，也是手下留情了的，即使我什么都不做，也不会死，最多摔个奄奄一息罢了。”

    小红帽听着封不觉的话时，神色没有太大变化。不过那若有实质的杀意，确实渐渐消失了。

    “我知道你有火气……撒在我身上，也是我活该。不过……”封不觉道：“既然事已至此，我建议，您还是抓紧时间去追击狼人吧。我们几个呢，就去七楼见老板，大家先把各自的正事儿给办了。之后您要是觉得还不解恨，回头再来杀我也不迟。”

    “嗯……”小红帽沉吟一声，随即便化作一道红色虚影朝封不觉靠近。

    她在泥沼之上如履平地，瞬间已来到了觉哥的面前。并开口道：“有胆色，说得也有道理。”她嘴上赞同了封不觉的观点，但手里的钉头锤还是毫不留情地砸了下去。

    嚓一声，钉头锤击中了封不觉的左腿膝盖，将其敲得粉碎。

    “但我最讨厌按照别人的指示行动，老板也不例外。”小红帽将血淋淋的钉头锤从封不觉的膝盖中“拔”出来，甩手往肩上一扛，冷笑道：“所以，这是对你的额外惩罚。”她看着封不觉痛苦的脸。露出了心满意足的神情，随后才转身离开。

    当她经过鸿鹄他们身边时，这三位大气都不敢出，只是静静地等着小红帽过去。

    没有人说话。也没有视线接触……

    直到小红帽走入电梯，而且电梯的门也关上了。秋风才敢提高了声音对远处的封不觉道：“你没事儿吧？疯兄。”

    “废话……”封不觉道，“我没有变成白光消失，就说明还活着。”

    “这我们都知道。”鸿鹄说道：“只是有点担心你被附上了流血效果。”他考虑的问题很关键。因为在这个剧本里无法使用行囊中的物品，万一封不觉被附上流血效果，且始终无法止血。那他就死定了。

    “没事，我只是被附上了骨折状态而已，并没有持续失血。”封不觉回道：“生存值现在还剩8%，别再受伤就行。”

    “8%那就很危险了。”计长道：“而且这种伤势自行恢复的度非常慢，要是没有解除该状态的道具，骨折可能会一直伴随你到剧本结束。”

    封不觉道：“说得有理，那接下来就请三位抬着我走吧。”他这明显是借题挥，“哦，对了，刚才我被小红帽拎起来时，把扫帚扔在地上了。”他指了指离三人不远的一块落脚点，“你们别忘了拿上。”

    十分钟后……

    四人已经穿过了沼泽地，并通过石阶顺利进入了壁画中。

    由身形相对魁梧的计长负责背着封不觉，走在队伍的中间。秋风拿着扫帚在前面探路，而鸿鹄负责断后。

    这石阶比他们想象中更长，不断向高处延伸，而且坡度越来越陡，路径越来越窄，越走越是凶险。

    又过了十几分钟，他们已来到了海拔相当高的地方。从这里朝下望去，是一片朦胧的雾色。雾下的沼泽地在月光的照射下，呈现出各种绮丽的色彩，如梦似幻。

    “千万别摔着我啊。”封不觉戴上了巫婆的尖顶帽，故意用一种老气横秋的嗓音道，“我这把老骨头，摔一下可就挂了。”

    “我倒是想把你直接扔下峭壁，可惜系统不让。”计长回道。

    “啊……想当年我和一头炎魔单挑时，也坠下过峭壁。”封不觉抚了抚头上的尖顶帽：“经此一战，我由灰袍升到了白袍。”

    “又开始拿甘道夫说事儿了是吧……”鸿鹄道：“你还真是巨能扯啊。”

    “嘿！好像到头儿了。”队伍最前方的秋风打断了他们的闲聊，回头说道。

    众人抬头望去，但见，在他们的正前偏上，约二百米开外，便是这条石阶路的顶端。那里笼罩着一片青灰色的乌云，这云形似一个圆环，环中还隐隐传来一些声响，似乎是水流声……

    玩家们略微加快了步伐，一路行到那石阶的尽头，踏上了一块平滑的岩面。

    在这里，他们又看到了足以令人惊呆的一幕。

    四人头顶的那个乌云圆环中，竟有着一个瀑布，而且是逆向瀑布。湍急的水流无视引力的准则，朝着正上方奔腾而去。站在这片乌云下，人反倒会有一种自身正倒悬于空中的错觉。

    计长放下了封不觉，后者用一个非常标准的二流子站姿单腿立着，并且单手叉腰，抬头上观道：“各位有什么看法吗？”

    “嗯……”鸿鹄沉思了几秒，开口道：“我有个计划，我们三个合力，先把疯兄扔上去。”

    “哦！好主意啊。”秋风立刻同意道。

    计长也摸着下巴，若有所思地念道：“只要几分钟后，团队栏中没有显示疯兄死亡，这就表示上头的通路是安全的，可以顺利把我们送到第七层。”

    “嗯……这主意的确不错。”面对三人恶意满满的计划，封不觉竟然十分平静地答应了：“我的腿受伤了，靠自己跃上去会比较费力。万一我跳歪了，从这个高度落到下面的沼泽地里，肯定翘辫子。”他说着，便把帽子摘了下来，递给了计长，“保险起见，剧情物品由你们先拿着。一会儿把我投上去后，等个三分钟就行了，要是那时我还没死，你们再逐个跳上来。”

    鸿鹄对封不觉如此合作的态度还是颇为惊讶的，其实他的建议有几分玩笑的成分在里面，没想到当事人自己竟同意了。

    既然策略已定，商量了一些细节后，他们便付诸行动了。计长、鸿鹄和秋风站好了位置，架着封不觉，对准正上方将其高高抛起，让他以头部向上的状态飞入云涡。

    身体一触到那逆流的瀑布之水，封不觉便感到全身的血液都从脚底涌上头来，引力似乎在那个刹那被倒转了，让他顷刻间“坠”入水中。

    前文提到过……他不会游泳。

    当然了，在如此汹涌的急流里，会不会游泳，区别也不大。

    封不觉就像是被丢入马桶的某种物质一样，在水流的拖拽下身不由己地高移动着。他根本睁不开眼睛，周身还承受着相当强的水压。不过这并没有让他损失生存值，而且冰冷的水温还让他左腿的疼痛暂时被麻痹了。

    大约三十秒后，封不觉突觉身上的压力一轻，后背倚靠到了什么东西上，使自己成了一种躺着的状态。

    他试着坐起来，没想到这个动作便让他的上半身探出了水面。

    “嗯？”封不觉睁开了眼，明亮的光线让他一时有些不适应，当他看清周围的状况时，十分罕见地露出了惊讶的神情。

    这一刻，他看到的是自己家的浴室，而他正躺在浴缸里面。

    “什么呀……我在洗澡时睡着了吗……”封不觉念道。

    原来在披风争夺战结束后，觉哥下线洗澡，结果在浴缸里睡着了，之前一切都是一场梦。

    …………

    这……是不可能的。

    像“主角醒来现一切都是一场梦”这种脚本界公认的禁术，封不觉可无福消受。

    …………

    【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示音在这时响起。

    封不觉低头看了眼，现自己依旧穿着小丑的服装，他就什么都明白了。

    叹了口气后，他从浴缸里爬了出来，打开游戏菜单进行检视。

    团队栏中，三名队友的名字依旧存在，而且皆是存活状态。

    任务栏里，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条并未被勾去，只是这条任务的下方，又出现了一条新的任务：【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】

    另外，还有一个很重要的变化……行囊里的物品，又可以用了。(未完待续……)

第309章 入侵脑细胞（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    早在二十多年前，即第二代光脑的时代，神经连接技术就已经可以读取使用者的记忆了。说起来……在那个年代里，各国确实都兴起过维护隐私权和抵制神连技术的运动。

    可后来……人们还是向科技妥协了。因为科技不单能改变世界，还能改变人类的生活方式和意识形态。

    这个社会对于新生事物的怀疑和抵触始终存在，但总会有些东西留下来，而另一些则被淘汰。

    家用电话的普及、寻呼机的昙花一现、手机的兴起与衰落，智能手机的出现……

    个人计算机进入千家万户、互联网的崛起、功能型软件割据市场、电子商务时代的到来……

    可举得例子数不胜数……人们远比自己想象得更加善变和健忘，所以时代的浪潮永远不会停息。

    就拿最近几年来说，我们就逐渐习惯了广告短信和诈骗电话，习惯了弹出的页游广告和各种低俗营销，还习惯了一次次把个人信息填在各种表格里、或布在网络上……

    因此，作为一名生活在2o55年的年轻人，封不觉认为眼前生的情况，是完全可以理解的，他很自然地就接受了这种设定。

    “好吧……记忆空间。”封不觉念道：“有什么难的呀？难道我还会被困在自己家里不成？”

    他打开柜子，拿了块大毛巾出来，尽可能地把身上的衣物擦干。虽然这对游戏没什么帮助，但至少他的体感能舒服一点。

    忽然。封不觉想到了什么，他迅放下毛巾，来到洗脸池前，从洗脸池上方的小木柜中拿出了一个医药箱。

    “哦……还真是和我家一模一样呢。”他一边说着。一边打开了箱子。他通过游戏菜单逐一检视里面的物品，想找出一件能解除骨折状态的物品。

    可惜……没有。

    觉哥家的医疗箱里，只是些常规的用品，什么纱布、红药水、酒精、镊子、剪刀等等。可处理骨折。需要的是石膏，最次也得找两块固定用的木板。

    封不觉翻找一遍后，颇为不爽地念道：“原来我家的急救措施那么糟糕，万一我在浴缸里滑一跤，摔断了胳膊或腿，自己就没法儿处理了。”

    他无奈之下，只好再度拿起毛巾擦水。待身上比较干了，他又用吹风机吹了一会儿，随后用一团纱布把左腿的膝盖和小腿部分草草地包扎了。

    “好吧……来看看我有些什么……”封不觉一边说着。一边把口袋里的东西一件一件放进行囊。再重新取出。这样做，那些湿掉的物品就会变回原先干燥的状态。

    “一根火柴、一把折叠小刀、一个诺基亚手机……嗯，泡了水都照常开机啊。”他看到手机屏幕还能亮。不禁吐了个槽：“一本小笔记本、一支圆珠笔、一个打火机、一个装有电池的手电筒……还有就是行囊里原有的东西了。”

    他把这些都放在地上，自己则坐在浴缸的边缘。略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下。

    做完这思考时的习惯性动作，封不觉的脑中已将现阶段所知的信息全都理了一遍，他打了个响指，笑着道了一句：“世界上没有什么地方比得上自己的家……”他把测试楼中找到的第一句留言重复了一遍：“指的就是眼前的这种局面吗……”

    “原来如此，游戏现在才刚刚开始啊。”封不觉把摊在地上的东西全都收好，并喝下了一瓶生存值补充剂。算上他这段时间的自动恢复量，其生存值堪堪回到了6o%上。

    接着，他便站起来，试着走动了几步。此时其左腿上的疼痛基本已经消除，只要不做什么特别大的动作，剩余的轻微疼痛几乎可以忽略不计。一瘸一拐地走动，他还是做得到的。

    封不觉对游戏里的门特别敏感，所以他没有急着去探索自己家的浴室，而是先来到浴室的门边，看了看门锁的情况。

    浴室的门，自然是不配锁眼和钥匙的，从外部看，只有一个门把手。而在浴室内部，门把手的下方还有一个简易的转锁，另外配有一个插销锁。

    也就是说，这门只能从里面锁上。身在浴室内的人，不存在打不开门的情况。

    封不觉伸出手去，试着转了转门把，不料在这个瞬间，其耳边竟传来了系统提示：【一股凶厉的怨念盘踞在门外，您确定要打开门吗？】

    “哈？”封不觉自言自语道：“靠……这游戏就不怕给玩家留下心理阴影啊，这是我自己家诶。”

    话虽如此，反正他是不会有什么心理阴影的……

    “从一进剧本就什么提示都没有，现在摸一下门把，却跟我来了这么一句。”封不觉松开了门把，沉吟道：“那百分之百是即死f1ag了……开门必死。”他退后了几步，思忖着：“那么……毫无疑问的，浴室里有某种谜题要解……”

    念及此处，他干脆上前把门的转锁旋紧，并且插上了插销。回过头，把注意力放到了浴室内。

    封不觉不是一个很邋遢的人，当然了，他也没有洁癖。他的家……这么说吧，一个看上去很“爷儿们”的地方，介于脏乱差和净整佳之间，可谓乱中有序。反正每个房间里的每一件东西，分别放在哪些地方，他只要稍加回忆，就能想起来。

    因此，他的搜索极有效率。

    大约五分钟，封不觉就将这间根据自己记忆所构筑的浴室检查完毕了。整体来说，这儿和现实中他那间浴室几乎没有区别。东西也全都在该在的地方，什么肥皂、洗水、洁厕剂、梳子、阿司匹林、皮搋子……全都显示为工具或消耗品，没有一件是类型为“剧情物品”的线索物。

    不过……封不觉依然是找到了一个异常之处。

    就在浴缸上方，那塑胶浴帘的花纹，似乎和他记忆中的有些出入……（未完待续）

第310章 入侵脑细胞（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这浴帘挂在浴缸上方的椭圆形钢架上，底色是淡蓝色，上面点缀着一些颜色稍深的花纹。其实封不觉平时也不怎么使用这东西，但他还是凭借着出色的记忆力，以及对事物细节的敏锐观察力，现了浴帘的异常。

    “花纹的颜色和形状都跟我家的不一样啊……”封不觉念叨着，将这浴帘张开，仔细查看。

    可他看了许久，也没能看出这些图案究竟代表了什么  。虽然他现了这些纹理与自己记忆中的不同，但要是看不出其中隐含的信息，还是白搭。

    “难道是我观察的角度不对？”封不觉思索着，手上也是不停，他把浴帘翻来倒去，摆成各种状态查看，可依旧无果。

    “等等……观察角度！”忽然，他脑中灵光一闪，想到了一种可能。

    他立即从口袋里拿出了手电筒，并且打开。随后又走到门边，将浴室里的灯给关上了。

    “当我来到这个浴室时，灯光就是开启的状态。而一般来说，没人会去主动把照明设备给关上。”封不觉一边念叨着，一边将手电筒的光移到了浴帘上，“所以……我没能看到这个。”

    此时，那淡蓝色的浴帘上，颜色最深的一部分花纹变成了非常显眼的绿色，同时还有一些白色的纹理也浮现了出来。

    原来，线索一直就在眼前，只是他“看”不到。

    那块浴帘上的信息，只在特定颜色的光线下才能被辨认。当浴室的白色灯光亮着时，是显示不出线索的。而此刻，手电筒的黄色光束，成功让一些绿底白边的字母显现了出来。

    “m……d……d……m……i……i……r……”封不觉在浴帘上，找到了许多的字母。他本以为这些能组成单词或句子，但他念了一会儿，便现不是如此。因为大部分字母都是重复的，排列也没什么逻辑可言。

    待他确认自己找遍了整张浴帘后，摸着下巴说道：“嗯……总共是a、d、i、k、m、o、r七个字母。按照不同频率反复出现、且无序排列，这究竟是……”他退后几步，远远端详着整张展开的浴帘，“难道和xy轴的坐标有关？或者这是个立体图形？还是……哦！”

    话未说完，他就看出了端倪。他迅拿出了笔记本和笔，用比较工整的格式记下了浴帘上的字母。几分钟后，他就解出了谜题。

    “原来是排列整齐后，按照‘对对碰’的规则去消罢了……”封不觉对这个谜题显得有些不屑一顾。不过这不影响他得到正确答案。

    不多时，他已完成了消除作业。纸上所有的“d、a、k”都被涂掉了，而余下的那几个字母……只要无视其纵向位置，在x轴上进行排列，正好是各自间隔一格距离的状态，并可组成一个单词mirror。

    “闹了半天让我看镜子是吧……”他再次来到洗脸池那儿，把手电筒搁在池边，朝着镜子凝视起来。

    但他这样站了一分多钟，没生任何异常反应。

    封不觉心道：“之前我也盯着镜子看过。既没看到任何提示，也没触什么剧情。可现在解出了谜题再看，为何依然……”

    “诶？莫非是……”他似乎又有了点子，重新拿起了笔记本。看了看那些被他涂抹掉的字母，“被消得一个都不剩的字母d、a、k……若加上出现频率最高的r的话，不就是……”

    封不觉笑了一声，“呵……是这个意思啊。”

    下一秒。他便毫不犹豫地伸出手去，关掉了手电筒。

    换成别人，做这事儿前肯定得犹豫一会儿。毕竟是独自身处一个狭小的空间。门外还有“凶厉的怨念盘踞”。在这种情况下让黑暗将自己吞没，无疑是需要一定勇气的。

    可封不觉对此却是毫无压力，说关手电就关手电，干净利落。

    不就是站在一片漆黑的浴室里盯着镜子看嘛，有什么呀？最多就是突然冒出一幅极其恐怖的画面，配合某种让人头皮麻的凄厉音效，那又怎么样呢？想吓死人是怎么地？

    “会是什么呢……”封不觉站在镜子前念叨着。虽然眼前是一抹黑，但他还是睁着眼睛，直视着镜子的方向。

    五六秒后，果然生了状况。

    但见，镜子表面亮起了幽幽的蓝光，一张人脸出现在了镜中。

    这张脸的样貌和封不觉一模一样，但显然不是镜像，因为觉哥在看到这张脸时，就转了几下脖子，并做了几个比较明显的表情，可镜中的脸没有随他而动。

    那张脸通过镜面与封不觉四目相对，还露出一个似笑非笑的神情。一般人身处黑暗中，看到这景象，铁定是毛骨悚然。但封不觉却只是默默地看着，静候下一步的变化。

    就这样僵持了十秒左右，镜中的“封不觉”，露出了一个微笑，并且开始说话了：“我的名字是封不觉。”

    他的嗓音也和觉哥完全相同……

    “我是个沉迷于怪诞、恐怖故事的小说家。”

    他每说一句话，就要做一次短暂的停顿。

    “我独自居住在一所大房子里。”

    “日复一日地写着荒诞的故事。”

    “我望着落日余晖下的天空，却好似看见了地狱深处的血海。”

    “我站在窗前聆听，就能清楚地听到那些将死之人出的哀鸣。”

    “你看过排水沟吗？那里面的颜色每天都不同。有时像血一样红，有时像脓液一样绿，有时又像胆汁一样黄……那其实是地狱之河，泛着可怕的霓虹。”

    “工厂的噪音混杂着地底的回响，在城市上空飘荡。”

    “空气中的恶臭闻起来像一头巨兽在呕吐……”

    “我意识到，也许自己并不是住在人间，而是身在地狱。”

    “我疯了吗？”

    一句一断地说完这些后，那张脸恢复了沉默。他看着封不觉，似乎在等待着一个回答。

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉居然对着镜子笑了起来，然后学着对方的语气和声调。伴随着一段起伏并不明显的旋律哼唱道：“尖叫啊，呻吟啊，地狱那无穷无尽的黑暗哟~妖精、怪物和恶鬼，怀抱断头等着你的光临~下去吧，下去吧，人类啊，快坠下来吧……”

    在听到这段歌谣后，镜中的脸，反倒是露出了不知所措的神色。

    “怎么？还想听吗？”封不觉又道：“下去吧，下去吧。地狱那无穷无尽的黑暗哟~火烧啊，水淹啊，求生不得，求死不能~人类啊~快掉下来吧……掉到地狱的最底层来吧，听啊~死人们开始吟唱，在血池，在火海，在针山……”

    “够了。”镜中的脸打断道。

    封不觉冷哼一声，停了下来。十分淡定地说道：“九岁时，我看了《地狱摇篮曲》，当年的我还太年轻，着实郁闷了三天。”他顿了一下：“对于那段记忆。我本来早已淡忘了，但恐惧的印象还在。你用这种方式诱导出我的惧意，确实是个不错的策略，可惜啊……”他一脸无奈地摇了摇头：“如今的我。在你的引导下，只能清晰地回忆起那部漫画中的场景和台词，恐惧的感觉却是半点都涌不上来了。”

    闻言后。镜子里的那张脸，开始了转变，他成了一个欧洲中年男人的形象，光头，无须，眉毛倒是挺长。而这张脸最怪异的地方在于，他的皮肤呈青白色，像是在福尔马林里泡了很久很久……

    “好了，你不必再说了。”那张脸的嗓音也变了：“你已经通过了第二个考验。”

    “第二个？”封不觉问道：“浴帘上的字母算是第一个咯？”

    “没错。”对方回道，“在‘智’、‘勇’、‘仁’的三重考验中，你已……”

    “oo……等等等等……”封不觉打断了对方：“我还没问完呢，你别擅自展开设定。”他语气强硬地说道：“你至少得先回答我一个问题我可以把灯打开了吗？”

    镜中的脸回道：“嗯……可以。”

    封不觉摸到门边，打开了电灯开关，随后再回到镜子前，问道：“好吧，请问你是哪位？佐藤？”

    “啊？”镜中的脸都被问愣了，“佐藤是谁？”

    “外星人佐藤啊。”封不觉用理所当然的语气道：“恐龙战队（poerranger）的指挥官，玻璃柱里的那张脸。”他连着说了三个短句，对方依然是一脸莫名。

    “呃……我不知道你说的是……”那张脸吞吞吐吐地回道。

    “那就算了。”封不觉再次很不礼貌地打断道：“没看过也好，那个主题曲巨洗脑，听过就很难从脑子里清除出去。”

    “那个……我是‘老板’的助理，魔镜。”魔镜不知怎么接封不觉的话，只能试着把话题带回正轨。

    “哦，原来你的本体是镜子里的脸，而不是镜子本身啊。”封不觉应道。

    “也可以这么说吧……”

    “说……你和藏镜人（金光布袋戏三巨头之一）是什么关系？”

    “藏镜人又是谁……”

    “你可以读取我的记忆，却不知道恐龙战队和藏镜人？”封不觉突然问道。

    原来，他那些看似不着边际的瞎扯，全都是试探。

    魔镜回道：“我看到只是极其有限的一些碎片，并不能窥见你的全部记忆。”

    “嗯……好吧。”封不觉得到了想要的答案，心中笃定了不少，笑着说道：“现在，你可以说说那第三个考验了。”(未完待续……)

第311章 入侵脑细胞（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呼……”魔镜长吁一口气：“我刚才说了，你已通过了两个考验。”他的视线微动，双眼的焦距投向了封不觉身后，落在了浴室的门上，“而第三个……‘仁’的考验，其实很简单，只需要你做一个选择就行了。”

    “那么……选项是什么呢？”封不觉顺着对方的话接道。

    “宽恕，或杀戮。”魔镜回道。

    “那我能不能先问问，杀戮的胜算有几成？”封不觉问道  。

    “这很难说……毕竟她们都是怨念很强的幽灵。”魔镜说道。

    “她们？”封不觉道：“还不止一个？”

    魔镜回道：“是的。”

    “那我想问一下……所谓‘宽恕’又是怎么个宽恕法？”封不觉道。

    “这正是我要告诉你的。”魔镜回道。

    封不觉闻言便明白了……解开浴帘的谜题，并经历了镜像的惊吓后，就能得到魔镜的提示。否则，他就只能开门和“她们”硬拼，直接触战斗。

    “门外共有三个幽灵，她们都是童话人物，并出自同一个故事。”魔镜说道：“在那个故事中，她们皆是十分惹人厌恶的角色。到结局时，也都得到了应有的报应。但是，世人依旧憎恶并唾弃着她们，仿佛她们的结局仍不够悲惨。”魔镜停顿了一秒，说道：“现在，只要你打开身后的门，她们就会出现。这时你得立即说……‘我并不讨厌你们’。”

    “听到这句话，她们就不会攻击我了？”封不觉问道。

    “暂时不会。”魔镜道：“接下来，你还得设法举出一些她们身上的优点来，讨好她们。让她们相信，你心怀同情，而非厌恶。这样……她们就会离开了。”

    “哦，我能不能问问，这三位是谁？”封不觉又道。

    “灰姑娘的继母。还有继母那两个女儿。”魔镜回道。

    封不觉面无表情地望着镜子，眨了几下眼，然后有些木讷地道了一声：“哦。”他说罢，便转过身去，默不作声地祭出了【死亡扑克】……

    拉动插销，拧开转锁，单手将浴室的门打开，总共也就花去了他五秒时间。

    随后，封不觉就迈步走了出去。

    客厅里的灯没打开，窗帘也都拉着。不过借助着浴室门内透出来的灯光，已能看清一定范围内的景物了。

    封不觉刚踏入客厅两步，三条半透明的鬼影便突兀地闪现。

    站在中间的女鬼看上去四十多岁，其相貌并不丑陋，但眉宇间却透露出一种刁恶的神色。在她的两旁，是两名年轻女子的幽灵，她们和母亲很像，生得都很漂亮。但此刻，这两姐妹各有一只眼睛失明了。眼窝中渗出的血污流满了她们的衣裙。而且她们的双脚，也都如同畸形一般残缺，正在朝地板上淌着血。

    这三位的造型和觉哥的想象基本一致，因为他清楚地记得……在《灰姑娘》的故事最后。继母的这两个女儿为了穿上水晶鞋，一个切掉了自己双脚的拇指，另一个则切掉了脚后跟，之后她们又被鸽子啄瞎了眼珠。

    “我并不讨厌你们。”封不觉按照魔镜的指示。说出了这句话。

    果然，这台词就像是护身符，说出口以后。女鬼们便没有扑上来，只是站在原地上下打量着封不觉。

    “但你们弄脏了我的地板……罪无可恕。受死吧！碧池！”封不觉突然暴起而上，七张死亡扑克组成的顺子在其手中展开，形成一道弧形的光刃斩出。

    依靠着这次突然袭击，封不觉成功地瞬杀了继母的幽灵。但下一步，他就不太好处理了，毕竟自己膝盖中了一锤……

    下一秒，但见剩下那两条鬼影飞掠而起，往来窜行。如刀锋般的利爪，频繁地落在了封不觉的身上。

    这俩怪物攻击时一击即走，度快到匪夷所思，而且她们还能穿越墙壁和障碍物。数十秒间，封不觉身上便多出了十几道血痕。好在他有魂意，可以最大限度地避免致命伤，否则他连周旋的余地都没有。

    “两个都是纯灵体，用物理手段应该是徒劳的……”封不觉一边躲闪着，一边分析着形势：“客厅不是操场，空间狭窄，而她们又可以不断地在墙壁里穿进穿出，这让死亡扑克的远程追踪也被限制住了……那么，就只有……”

    封不觉在脑中迅拟定了一个战略，他稍稍改变了站立的姿态，呈半蹲式，并将注意力集中在了一个目标上，而完全无视另一个幽灵的动作。

    叱

    就在两秒后，他的背后便被留下了一道极深的爪痕。疼痛的感觉蔓延得很快，但他无暇顾及，只是继续专注地看向一面墙壁，等待着自己盯住的那个目标从墙壁中闪出。

    那个刹那，很快就到来了……

    猛然间，封不觉单腿踏地，朝前冲撞而去。死亡扑克的【盾牌】特效也在这一瞬被动。随着十张扑克的消失，一道金色的力场出现在了封不觉的正前方。

    那个被封不觉锁定的幽灵刚从墙壁里冲出来，就撞上了一堵由灵能武器制造的“墙”，而这堵墙，是她无法穿过的……

    这一记结结实实的冲撞，让那幽灵受创不小，一时间她失去了高疾行的能力，摇摇欲坠般在半空滞留。

    封不觉岂会错过这种机会，他咬紧牙关，用伤腿承接了下落时的体重，再由另一条腿踏地弹起，双手各挟一张扑克，在空中飞斩出十余道炫目的光华。

    还没等他斩完，幽灵已消散而亡。

    “搞定……”封不觉再次落下，单膝跪地。他瞬开了一秒游戏菜单，确认自己还剩24%的生存值后，他的注意力又回到了战斗中来。

    最后的那个幽灵，就不成问题了。一对一的状况下，对方是完全摸不到封不觉的，会穿墙也没用。

    一分钟不到，觉哥就把那怪物给收拾了。

    他看了看自己的状态，考虑了几秒后，干脆吃了一片scp5oo，把什么流血、骨折全都给解了。随后回到浴室里，看着魔镜道：“哥仁慈地给了她们一个解脱。”(未完待续……)

第312章 入侵脑细胞（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “其实这三个女人并不精明，你只要随便说些谎话，吹捧她们一下，就可以过关了。”魔镜说道。

    “我最烦的就是哄女人。”封不觉道：“何况这几个是我自内心感到厌恶的人物，我就更不可能说出什么好听的话来了。”

    “就因为这种理由，你不惜冒生命危险？”魔镜问道。

    “我和你可不一样。”封不觉道：“我知道，你面对威胁时，什么谎话都说得出来。”他说着，掏出了管钳，冲着镜子高高举起：“说！世界上最帅的人是谁？”

    魔镜的嘴角抽动着：“我想我们之间有着某种误会……”

    “你敢说不是我？”封不觉瞪大了眼睛恐吓道。

    “先，你的恐吓毫无意义，就算你砸碎了这面镜子，对我本身也不会有任何损伤。”魔镜道：“其次，当年王后是恐吓过我没错……但至少她是世界上第二美丽的女人。可你……”

    “哦……我本来就是第一，不用威胁你是吧。”封不觉摸着下巴沉吟道。

    “我们之间的误会似乎越来越深了……”魔镜冷汗都下来了。

    “行了，我开玩笑的。”封不觉笑道，“哎……你太缺乏幽默感了。”

    “分明是你的幽默感太没有下限了吧……”

    封不觉耸耸肩：“这种事怎样都好……话说，我现在应该算是通过考验了吧？”

    “明显没有……”魔镜回道。

    “所以呢？”封不觉又抛出了模棱两可的问题，这也是他与npc对话的惯用技巧。

    “不过，毕竟你通过了‘智’和‘勇’的考验，所以依然能得到一定的奖赏。”魔镜道。

    “什么奖赏？”封不觉问道。

    “你可以问我两个问题。”魔镜回道。

    这时，系统提示即时响起：【提问内容需与剧本相关，否则将视为放弃】

    “让我想想……”封不觉说着，双手交叉抱胸，皱着眉。开始在浴室中来回踱步。

    魔镜也没有催促他，只是静静地等待。

    思考提问的内容，竟花去了封不觉整整十分钟的时间。他再三斟酌，才做出了决定。

    “我想好了。”封不觉回道镜子前，开口道：“我的第一个问题是……‘测试楼’和‘这里’，哪个才是现实世界？”

    他这个问题中的“现实”，指的自然是剧本世界中的现实，和惊悚乐园外的世界无关。

    “都不是。”魔镜竟给出了这样一个答案。

    “哦？”这个回答，倒是出乎了封不觉的意料。他原本的推理是，这个记忆空间才是剧本实际生的世界。而测试楼只是“老板”这个人物的精神世界。

    不过在得到切实的回答后，封不觉重新思考一番，他便明白了：“也对……我能把测试楼那个空间里的物品带到这个空间里来，也能佐证这点。”

    “你的第二个问题，是不是……‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”魔镜根据封不觉的第一个问题，做出了这样的假设。

    但封不觉摇头，“直接问这个，未免太无聊了吧……”

    “那你的第二个问题是？”魔镜又道。

    “其实我已经没什么想问的了，接下来的事情由我自己来解比较有趣。不过……”封不觉回道：“姑且就问一个不那么重要，却让我很感兴趣的问题好了。”他顿了一下，说道：“那位‘老板’，到底是谁？”

    “我只能把他的名字给你。”魔镜那苍白的脸上露出了有些为难的神色。

    “这就够了。”封不觉道。

    “詹姆斯.莫里亚蒂（james 摸riarty）。”魔镜说道。

    “呵……”封不觉一挑眉毛。嘴角露出一抹笑容：“哦……原来是教授啊……”

    “我的任务已经完成了，异界旅客。”魔镜似乎准备离开，“如果你能逃出这里，回到测试楼。就能见到教授了。”在封不觉知道了老板的身份后，魔镜对莫里亚蒂的称呼也随之改变，“那么……再见了。”

    言毕。魔镜的脸便在镜子里渐渐变淡，直至完全消失。数秒后，镜面忽地一闪，变回了普通的镜子，封不觉也再次从镜子里看到了自己的脸。

    “哼……通往第七层的通路是‘瀑布’，是这个意思吗……”封不觉念叨着：“还是我想多了呢……”

    他沉吟着，走出了浴室。轻车熟路地走到客厅的一端，摸到了电灯的开关。

    灯被打开了，眼前是熟悉的环境，熟悉的摆设，连阿萨斯的猫砂和碗都在记忆中的地方。不过那只完全没把主人放在眼里的猫，并没有被模拟出来。

    “嗯……打不开吗。”封不觉试着去开大门，但这回系统给了他一句非常干脆的经典提示：【打不开】

    于是，按照解谜游戏的一贯尿性，封不觉展开了对自己“家”的地毯式搜索。

    在服下了scp-5oo后，觉哥的状态就没有任何异常了，不过其生存值还是只有三成不到。考虑到刚刚才喝过补充剂，他便没有急着再去补血。因为血瓶的递减效果，是间隔的时间越短越明显。在没有时间限制和危险的前提下，还是让血自然回复比较好。

    “哈！非常好，一片漆黑。”封不觉拉开窗帘，现外面的黑暗浓得像墨一样，窗户也无法拉开，“这倒省心了，需要检查的区域仅限于室内。”

    他已经想好了计划，先在开着灯的情况下把整个客厅到厨房（他家的厨房和客厅相连）的范围都查找一遍，之后关上灯，再来一遍。等搞定了外面，再用同样的办法去检查卧室。

    这回，他的搜索很快就有了收获。不过并非推进剧情的线索，而是找到了一张技能卡。

    【名称：南斗飞龙拳】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以双手动高连打，摧毁目标（冷却时间三十分钟）】

    【消耗：体能值8oo】

    【学习条件：格斗专精netbsp;  【备注：南斗圣拳绝技之一，攻击时可打乱对手的气息，并分解其部分防御能力，造成崩坏式的**毁灭。】

    找到这张技能卡的地方很微妙，它被藏在了游戏舱的内部……

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉喜形于色，哈哈大笑，“总算是抽了个靠谱的强力技能，哈哈……”

    长时间以来，封不觉所追求的，或者说他一直或缺的一样东西，就是“杀招”。

    玩惊悚乐园至今，他拿到的主动技确也不少。有【熊孩子的下鞭腿】这种堪称逆天的控制技，也有【邪王炎杀黑龙波】这种强的技能，但这些都有使用次数的限制，用完就跟他说拜拜了。

    另外像【灵识聚身术】、【斗魔降临】这些持续技，虽然很有用，也很强，但都属于强化自身身体素质的类型，而且消耗或代价都不小。

    还有那刚被替换掉的称号能力【看招】，更是不提也罢……

    而如今，封不觉终于得偿所愿，拿到了一个真正意义上的杀招。

    这【南斗飞龙拳】，是一个无论威力、消耗、冷却时间、动形式，全都堪称中规中矩的主动技。封不觉的喜悦也是可以理解的。

    他毫不犹豫地就把这个技能给学了，反正这种技能是不可能考虑去卖掉的。要送人的话……地狱前线方面，目前除了似雨以外，也就只有觉哥自己的格斗专精到了c级。而似雨是惯用长剑的，这种赤手动的招数给她并不合适，她本人也未必会要。

    因此，封不觉也找不到理由留着这技能。

    学完了技能卡，他平复了一下略有些激动的情绪，再度展开了搜索。

    说实话，这种感觉很奇怪。毕竟这房子，是他自己的家。

    虽然封不觉是租房住的，但在这地方也已经好几年住下来了。自从父母死后，他就一直住在这儿。这个世界上，应该是没有人，会去“搜”自己的屋子的。

    日常生活中，我们可能会有找不到某件东西的时候，这个时候通常会先去问与自己同住的家人。而如果是独居，那就只能自己回忆，实在想不起来，才会开始漫无目的地“翻找”。

    但“找”和“搜”，是两个概念。

    什么叫搜？搜不是去寻找某件特定的东西，而是找出一切可能有价值的东西。说白了，跟抄家差不多。可谁会去抄自己的家呢？

    而当自己的家变成一个游戏中的场景后，进行搜索时，可能比查找一个陌生环境更为困难。

    因为在日常生活中，又很多东西会经常出现在我们眼前，而人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。

    很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得特意转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”

    因为在日常生活中，又很多东西会经常出现在我们眼前，而人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。

    很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得特意转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”(未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!

第313章 入侵脑细胞（二十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    改变了自己的视角后，封不觉很快就找到了第一个线索隐藏的地方——液晶电视上的保护贴膜。[本文来自]

    他凑近电视屏幕仔细观察，才现了膜上有多处异样的痕迹。他随即就将这层膜从电视表面撕下，举在灯光下查看，可依旧看不懂这上面的信息是什么意思。

    “贴膜本身是透明的，痕迹上的凹凸也不明显……”他饶有兴致地思考着，数秒后，便有了个主意。

    封不觉快来到厨房，从柜子里取出了吸尘器。打开机器查看，里面的集尘袋是半满的状态。他当时就觉得有戏，立即把贴膜拿过来，平铺开，再将灰尘均匀地洒在了膜上。

    果然，在尘埃的覆盖下，有一些字母显现了出来。

    “哈……想起小时候玩儿沙画了。”封不觉说着，拍了拍手上的灰尘，随后看着那些字母道：“m、v、e、m、j……u、n。”

    贴膜上的提示，便是这七个英文字母。字母是简单的横向排列，除了j和u之间空开了一段距离，其他字母间的距离都是相等的。

    “七个字母，什么意思呢？”封不觉念叨着：“葫芦娃的英文名字母？”他半开玩笑地道了一句，但这句话，却是带给了他灵感。

    “诶？难道……”封不觉又扫了那些字母一眼，微笑随即便浮现在了他的嘴角：“呵……是八大行星啊。”

    其实，觉哥的天知识，很一般……不过万幸的是，他至少知道八大行星的排列顺序，以及其中六个的英文拼法（天王星和海王星的具体拼法他不清楚，但他对这两个单词的字母还是有印象的）。

    他想到了这个假设后。便快步来到客厅的书架前，从里面抽出了一本有关天常识的书来。

    封不觉的书架和他的大脑一样，极有规律。书籍按照字母、类别、年代等多重优先级被归类在各处，他想要查哪方面的资料，就可以立即找到相关的书。

    可能有人会问，这都2o55年了，有什么事不能直接上网查吗？

    当然，封不觉平时也会在网上查询很多东西，但他坚信。网络并非是万能的。人类不可能把这世上所有的信息都输入计算机，更不可能保证输入的信息都能在网上查到。何况，很多教科书、工具书或说明书上的内容，远比公共网站上的“百科”要详尽和准确。

    另外，最关键的问题是……封不觉刚才已确认。此刻，这屋里的电脑、游戏舱、电话、传真全部都失灵了……电视倒是能打开，但根本收不到信号，硬盘里也没有任何录像。

    “按照与太阳间的距离，排列依次是……水星mernetus，地球earth。火星mars，木星r，土星saturn，天王星uranus还有海王星。”封不觉翻着书念道：“膜上的七个字母。分别能对上前五和后二的七个行星，而空开的那个无疑就是土星了。”他放下书，抬头道：“空缺的字母是s吗……”

    他将贴膜拾起，暂时放到厨房的台面上。随手从碗橱里拿了个碗将其压住，“或者是在提示我……‘土’这个字？还是暗示着星期六（saturn是saturday的词根）？”

    虽然解出了谜底。但这个提示究竟指什么，很难说……

    “那么……很显然，线索不止这一条。”封不觉单手托着下巴道：“这个谜底，只是整个拼图中的一块而已。”

    搜索再度展开，又是十分钟过去。

    这一次，他在墙上的挂钟背面，现了异常。

    那是个蓝色的小挂钟，正圆形，扁平状，内部指针和数字都是白色，塑料制成。一看就是个二十块不到就能买到的便宜货。

    挂钟的反面是黑色的，设计也很简单。“十二点”的背面，有一个凸字形的空档，用于吊挂。再往下，正中间的部分，是一个电池槽，连盖子都没有的那种，内置一节五号电池。就在电池槽的旁边，有一个圆形的塑料齿轮，或者说拨盘。这个是调时间用的，直接与分针相连。

    此刻，封不觉现的异常就是……转动挂钟后方的拨盘时，动的不是分针了，而是时针。

    说实话，能现这种线索的人，得有多蛋疼……玩塞尔达不看攻略通关的家伙们，也不过如此了。

    “提示就是‘时针’吗？”封不觉念道：“时针……时针……李时珍？本草纲目？周杰伦？辣妹子辣？”他的思维在数秒间便已突破天际。

    “嗯……时针，代表了时间吗？time？”他的思绪从麻辣烫上转了回来，“不对，如果要指代时间的话，分针、秒针也可以啊，要让我察觉到异常的办法很多，比如让拨盘变成逆向的之类。”他又看了看钟：“是指‘小时’？hour？”

    封不觉把挂钟放在了沙前的茶几上，“假设这个线索是指小时或钟点？那贴膜上的线索就是星期六咯？”他沉吟道：“嘶……有意思。”

    第二个线索出现后，情况依旧不明，而且有越来越复杂的趋势。

    封不觉继续在客厅里搜索，这次他把沙都翻了过来，并且移动了很多家具的位置，还把柜子打开、抽屉拉出、冰箱搬空、甚至拆卸了许多日常用品，仍旧是一无所获。

    “诶？”封不觉来到猫砂旁边时，忽然道：“我刚才干嘛用灰尘，不用猫砂啊……”

    原来他不是有了点子，只是想到了也可以用猫砂去解贴膜的谜题。

    “干脆连这个也搜搜吧。”他把装猫砂的盘子给掀了，将里面的东西倒了地板上，但里面也只有薄薄的一层猫砂而已。

    “啊哈！”封不觉正准备放下盘子走人，却在盘底看到了提示。

    那里刻着两组数字：

    “ok，这是什么意思呢……”封不觉蹲在那儿说道：“6o2似乎也能和时间扯上关系，但599就比较牵强了。邮政编码？电话号码？市民id？scp的代号？”他的思路飞转着。想找出这指代的东西。

    “慢着……”封不觉眼中忽地闪过了什么，他几乎是跳了起来，口中急促地念叨着：“这是页码吧……599到6o2页。”

    他小跑着来到了书架前，其视线在书架上飞游移，在两分钟内，仅凭对厚度的观察，他已过滤掉了那些不足5oo页的书。

    “哈……我也真傻。”封不觉举起右手轻轻敲了敲自己的头：“贴膜的谜底就是‘s’，而时钟的提示也一样，谜底只是一个字母而已……”他迅将目光投向了书架的一侧。那里都是以s或h为字的书。

    “书架上9o%都是中文书籍，撇开那些页数不足的。可以按照标题第一个字的第一个拼音字母去查找，但也不排除提示指的是标题英译后的第一个字母……”刚想到这里，封不觉脑中嗡然地冒出了一本书的名字。

    “哼……呵呵……哈哈哈……”他傻笑起来，不断移动着的视线也停下了。

    十几秒后。他伸手从书架某处，抽出了一本厚实的书籍。并把那本书拿到了客厅，也放在了茶几上。

    然后，封不觉回到厨房，看了看那张沾满灰尘的贴膜，随手拿起，扔进了垃圾桶。接着。他竟然从碗橱里拿出了一个铝合金水壶，装了点自来水并搁到燃气灶上，开始烧开水……

    “嗯……大概需要五到十分钟才能开。”封不觉又将一片狼藉的客厅扫视了一遍：“这三条线索指向的那个答案我已经找到，那客厅里的谜应该算是解完了。”他转头望向了卧室的门。说道：“姑且趁这几分钟进去看一眼好了。”

    打定主意后，封不觉先去取了家中的拖把，随后走到卧室的门前，先试着转动了一下门把手。没问题，可以开。

    他十分小心翼翼地将门推开了一条缝。卧室里的灯光也是亮着的。他将拖把伸进去，扫雷一般上下左右都探了探，确定无恙……这才把门推开。

    可推开门之后，一见卧室里的场景。他脑子里立即蹦出了一句“一定是我打开的方式不对”。

    “hi~”床上的美女用娇滴滴的嗓音，风骚地跟觉哥打着招呼。

    这个女人侧身躺在封不觉的床上，身上只穿了“很简单”的衣服。一件透明的薄纱睡衣下，紫色的内衣已暴露无遗；浑圆高耸的酥胸也是若隐若现；那香肩、纤腰以及两条雪白修长的大腿，勾勒出一条美轮美奂的弧线。

    她的长如波浪般微卷，披散在脑后，一直垂到了封不觉的枕头上。其美貌自不必说，最要命的那一双媚眼，秋波流转间，道不尽的万种风情。

    “这游戏真是越来越给力了啊。”封不觉神色凝重地吐了个槽。

    “帅哥，你有事吗？”美女问道。

    “可以有……看你需要了。”封不觉毫无节操地回道。

    “你有什么事，过来说。”美女拍了拍床沿：“来，坐这里。”

    “那个……”封不觉用四分之一秒的时间就想出了一个借口：“我正烧着开水呢……”

    “唷~还挺害羞啊。”美女说道。

    “不不不……我是一个很随便的人。”封不觉道：“不接近你只是出于对自身安全的考虑。”

    “怎么？怕我吃了你啊？”美女说话间，微翘双唇，皱了皱眉那挺立的琼鼻，还伸出舌尖，舔了舔嘴唇。可谓是极尽挑逗之能事。

    “对啊。”封不觉点头道：“要不是顾忌这个，此刻我早已抛弃了理智、矜持和自尊，顺手把门给带上了。”

    “你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”美女又道，她扭动着娇躯，不遗余力地努力诱惑着目标。

    “我正在跟你扯淡，并寻思着你为什么不直接对我起进攻啊。”封不觉回道，他说完这句话时，突然想到了什么。“哦~是这样啊。”

    也不知道他明白了什么，说话间，他就迈步走进了卧室。不过他依然没有靠近那张床，只是与那美女保持着一定的距离站立。

    “你究竟是个什么呢……”封不觉眯起双眼，虎视眈眈地望着对方：“反正我迟早会猜出来，或者……试出来的，不如你就自己交代了吧。”

    在极短的一个刹那，美女的神色微变，但她很快又换上了笑脸：“你在说什么呢……我怎么听不……”

    “嗬……呸！”封不觉在嘴里酝酿了一口唾沫。远远地朝着对方身上吐了过去。

    一秒后，那坨口水落在美女的大腿上……

    房间内，陷入了沉默……

    “嗯……看来不是鬼。”封不觉煞有介事地说了一句。

    “你干什么……”美女的脸上，已经是一种想杀人的表情。

    “试验啊。”封不觉又拿起了空调遥控器和电视的遥控器，将两个物体交叉作十字状。朝着对方展示。

    又是尴尬的沉默……

    “也不是吸血鬼吗……”十几秒后，封不觉放下“十字架”，若有所思地说道。

    “你要是没事，就出……”美女似乎想赶他走了。

    “出什么出？”封不觉打断道：“这是我的房间。”他顿了一下：“不过我确实是准备出去一下。”他露出不怀好意的神色：“在外面的书架上，有好几个版本的圣经，当我回来的时候，会带上一本。顺带上一把银制的餐刀。”

    “行了。”美女坐了起来，叹了口气：“魅魔。”

    “哦~”封不觉道：“你早说嘛。”他马后炮地道了一句：“我一猜就是这个。”

    “那你还吐我口水？”

    “怎么了？”封不觉理直气壮地说道：“要是我脱光了穿条内裤，往你家床上一躺，还搔弄姿的。你会不会吐我口水？”

    作为一只怪物，对方着实不知道该怎么回答他的问题。

    魅魔在这时现出了原型，她全身的皮肤变成了淡紫色，两边的额头冒出了卷曲的羊角。背后生出了一堆蝠翼，臀上还长出了一条细小的尖尾巴。连她身上的服装。也随之变化，成了一套束身的低胸皮衣。

    “你放我离开，我答应不伤害你。”由于身份已然暴露，魅魔便开门见山地说道。

    “诱杀失败，且身份被我揭穿后，你的话可信吗？”封不觉问道。

    “那你想如何？”魅魔问道。

    “你有什么能告诉我的吗？”封不觉道：“或者有什么东西可以给我的？”

    “你要什么？”魅魔又露出了邪魅的笑容。

    “反正不要你的身体。”封不觉很严肃地回道。

    “哼……真没意思。”魅魔将手伸向了皮衣的前胸处，若无其事地从自己的双峰之间取出了一把钥匙，举起来道：“你是要这个吧？”

    “扔过来。”封不觉直接说道。

    “你过来拿。”魅魔回道。

    “哈！还在打这主意呢？”封不觉冷笑：“想让我走进‘theheptagram’的范围？白日做梦。”

    “我把钥匙扔给了你，你若是一走了之，那我岂不是就一直被困在这里了？”魅魔反问道。

    “废话。”封不觉语气强硬地应道：“万一我走过来后，被你给了咋办？然后你杀掉我，用我的脑浆把阵给涂花，不是照样逃跑啊。”

    “说真的，我对你这种使用魔法阵床单的男人没有兴趣……”魅魔一边说着，一边掀起了身下的被子。

    原来……觉哥的床单图案，竟是《tn》（所罗门之錀，一本编写于中世纪的神秘学著作，包含了所有召唤控制恶魔与天使的仪式和魔法）中记载的法阵。

    这玩意儿，不得不提一下，是一个黑历史……

    二十一世纪中叶的年轻人，都是十分乐于彰显个性的，什么手机铃声、网络头像、t恤上的图案等等，别人的设计已满足不了他们了。于是，各种与diy有关的行业应运而生。

    封不觉的这条床单，就是这样一件产物……

    其诞生的过程也挺简单，那天封不觉跑去一家diy的店里，买了一条素色床单，然后老板就问他，想印什么样的图案上去啊？

    正当店里的服务员打开电脑里的素材文档，准备供顾客挑选时，觉哥抄起一张白纸，大笔一挥，画了一个theheptagram（所罗门大七星和战神五星的结合体，主体为一个七角形，外附圆环，内部以六芒星取代鞋子，各条边皆含有拉丁文咒语）。

    围观群众当时就惊了，服务员以为他是邪教份子，老板则隐隐觉得觉哥是街对面纹身店找来踢馆的。

    总之……在一群人复杂的目光中，觉哥把这条床单拿回了家。

    “少罗嗦，你要是不打算攻击我，为什么要我过去拿？”封不觉道：“赶紧的扔过来，要不然我出去做一浴缸圣水（圣水的制作很简单，只需要普通的水，通过祈祷的方式即可完成），装进水枪，过来给你动刑了。”

    魅魔眼神诧异地看了封不觉几秒，随后真把钥匙扔给他了，“好吧……对家里备着水枪的男人，我是真没有兴趣了。”

第314章 入侵脑细胞（二十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过这番对话，封不觉与魅魔之间已达成了“协议”。这时，魅魔便由怪物转变成了npc阵营，不再怀有攻击意图。

    不过，系统没有对此给出任何提示，接过钥匙后，是否放走魅魔，还是得有封不觉自己抉择。

    “嗯……”封不觉先是端详了钥匙几秒，看了看物品说明。

    【名称：诅咒之钥】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：持有者将被厄运缠身（该物品无法丢弃、销毁或交易）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：在打开相应的门后，该钥匙被消耗。】

    一看这到这玩意儿的效果，封不觉就想到了第二句留言：【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】

    “哎……我好像明白你为什么会被困在我的床上了。”封不觉嘀咕了一句。

    “我只是运气背。”魅魔应道：“你的房间就这么点儿地方，我穿墙进来以后，才朝前飞出一米，就到了床的上方。谁会想到……竟有人用所罗门王的法阵当床单图案。”

    从她的回应来看，她似乎并不知道这“诅咒之钥”的性质。

    封不觉也没感到奇怪，因为他完全理解这是为什么……剧本角色看事物的角度，和自己这“异界旅客”是不同的。

    在魅魔的眼中，这就是一把钥匙而已，如果没人告诉她这东西会给持有者带来厄运。她自然就不知道。

    而以玩家视角，便可以通过游戏菜单，直观地看到这件东西的相关说明。

    当然了，玩家视角也会带来相应的问题。比如。魅魔可以把钥匙交出去，但封不觉则无法丢弃或转交这东西了……

    “我能问问你这钥匙是从哪儿来的吗？”封不觉又问道。

    “是老板让我把这个捎给你。”魅魔回道。

    “哈？”封不觉疑惑道：“他让你捎东西给我，那你干嘛不直接说明来意啊？还在中了陷阱后，一个劲儿地企图诱杀我。”

    “谁说我要杀你了？”魅魔拍了拍床沿。妩媚地一笑：“刚刚我让你过来，就一定是想杀了你吗？难道我就不能干点儿别的？事后再把钥匙给你也行啊。”

    封不觉闻言，重新体会了一下，看来这句话，才是应了那句【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】

    不过他也很清楚，惊悚乐园是不会有什么情色元素的。估计是由于此刻钥匙已经到手，魅魔才会说出这句台词，好似玩家本来有机可乘一般。其实……他刚才要真过去了。肯定会被攻击。触即死f1ag都有可能。

    这种手法。封不觉玩单机游戏时见多了。一些致郁向的游戏最爱玩儿这手，在结局前，给你个选项。你选了a。玩到最后是一坑爹结局。然后你读档，选个b。以为这次能看到真结局了，结果现，真结局更加坑爹。

    这就好比是有人在你面前放了块饼，让你选择吃或者不吃。你要吃了，毒身亡；你要是不吃，他就把饼吃下去，还砸吧着嘴说道：“太好吃了，可惜你已经吃不到了。”

    呜——

    恰好厨房里的水烧开了，水壶出了蜂鸣。

    封不觉转身便要离去。

    “嘿！你还没……”魅魔想叫住他。

    “关了火就来。”封不觉知道对方要说什么，直接打断，并走向了厨房。

    两分钟后，他关掉了燃气灶，并且拿着把剪刀回到了卧室。

    为做到万无一失，封不觉在靠近床边之前，还是拿出了【金刚铃】，动了特效。结果被触的是指令一（观察一名npnetbsp;   【名称：魅魔】

    【npc势力：推理俱乐部】

    【等级：？？？】

    【身高：165公分】

    【体重：42公斤】

    【是否可触战斗：是】

    【附带剧情：诅咒之钥】

    “既然显示出的不是怪物资料，就表明战斗是可以避免的。从目前我和她交流状况来看，只要接下来我不主动攻击她，应该就没问题……”封不觉心道。

    “磨磨蹭蹭的干什么呢？”魅魔催促道。

    封不觉担心节外生枝，便没有再做无谓的拖延：“嗯……没什么。”他说着，上前两步，抓起床单的一角，快朝中间区域剪裁过去。

    被所罗门法阵所困住的生灵，靠自身的力量是无法破坏法阵的。无论那法阵有多脆弱，哪怕是用落叶或积木组成的，风一吹就会散，被困者也照样束手无策。但要是有一个不受这法阵影响的生物，比如人类，走进了法阵中，那被困者就可以利用这种生物的血去污染法阵，得以逃脱。

    封不觉打开卧室的门后，丝毫不为春色所动，而是迅看破了对方被困阵中的状态，因此获得了主动权，来到了无需战斗便可推进的一条剧情线上。

    十几秒后，在theheptagram的外边缘被剪开一个缺口的刹那，封不觉忽然感到肩膀一沉，一股无形的压力突兀地出现，这无疑是魅魔恢复力量的征兆。

    与此同时，魅魔背后那对小蝠翼微微颤动，随即她就飞浮了起来，“哼……今天算我倒霉。”她不快地道了一句，转过身，穿墙离开了这屋子。

    “哎~”封不觉低头看向了手中的钥匙：“从现在起，就换成我倒霉了。”他把钥匙放进了外衣口袋里，离开了卧室。

    再次来到厨房后，封不觉把剪刀放进了抽屉里，并且把抽屉完完全全地关好。随后用警觉的眼神扫视着周围的一景一物，“那‘厄运’到底有多严重呢……”他的眼神很快就落在了刀具架上，“是‘死神来了’那种随时可能毙命的程度……”说话间，其视线又移到了地上：“还是那种正常走路。结果平地摔个跟头碎掉两颗门牙的程度呢……”

    其实他想多了，如果诅咒钥匙真有这种立竿见影的、致命的杀伤力，魅魔早就在来这儿的路上就现异常了，也不会等到了封不觉的卧室内。才因大意中了陷阱。

    …………

    五分钟后，封不觉拿着用开水泡好的溶咖啡，来到了客厅。他把咖啡先放在茶几上，随后将翻倒在地的沙归位，并惬意地坐了上去。

    他端起咖啡浅尝一口，然后畅快地“啊——”了一声，好似自己是个刚刚嗨了一口的瘾君子。

    “如果我没记错的话，599到6o2页应该是……”封不觉搁下咖啡杯，翘起二郎腿。把之前放在此处的那本书翻开道：“啊哈！果然是《归来记》。”

    没错。s.h的提示。指的就是封不觉书架上的《福尔摩斯探案全集》。

    阅读癖，不是一天养成的。

    正所谓千里之行始于足下，对封不觉来说。这本书，是一条漫长旅程的起点。

    他小时候。和其他小孩确实不太一样。虽然也喜欢玩游戏、看漫画，但他对于阅读的天分和热情，显然要比同龄人强出许多，甚至过了成年人。

    这本《福尔摩斯探案全集》，包含了柯南道尔所写的所有福尔摩斯探案故事，是封不觉小学时用自己的零花钱买的。他的家境并不富裕，零花钱少得可怜，所以买的是缩印本。一本书14oo多页，字印得很小，看起来颇为费神。

    但封不觉还是把这本书看了无数遍，而且将书本保存得很好。他从来不会一边吃东西一边翻书，也不会用沾了油渍或污迹的手去碰纸，连折角都不舍得，每次都自己记住看到了第几页。

    十几年过去了，这书仍旧放在他的书架上，虽说纸张看上去已经微黄，但里面的字迹依旧十分清晰，一个折痕都找不到。

    “真没想到，我会再次翻开这个。”封不觉念叨着，其注意力很快放到了眼前的文字上。

    这第599至6o2页，是“空屋”这个故事中的一段，而“空屋”，则是《归来记》中的一个故事。

    以封不觉这资深读者的角度来看，《归来记》这组故事应该算是整个系列走下坡路的开始。后来的《恐怖谷》、《最后致意》和《新探案》，在逻辑推理的部分已没有了早期作品的严谨。这个时期的福尔摩斯，好像从“脸部的变动、眼神的变化、嘴唇的闭合、拳头的握紧或松开……”都可以真确地判定一个人的思想活动，判断一桩案件的因果。

    这种现象也能在一定程度上反映出柯南道尔先生渐已失去了创作这类故事的热情，只是为了满足出版商和读者们的愿望而在写。这也是为什么，19o2年之后的福尔摩斯故事都不及以前的作品成功。

    如今的封不觉，其实很能体会柯南道尔当初的状态。许多作家都是这样，当他们以高度的创作热情写故事时，无人问津。而当他们成名以后，哪怕陷入创作低谷，也有人肯花大价钱让他们交稿。

    《血字的研究》在1986年四月就写成，当时的柯南道尔四处投稿，却出版无门。直到1987年的圣诞节，才得以在一本圣诞年刊上表。

    而短短五年后，在其本人有意推辞的情况下，《海滨杂志》竟愿以一千镑换十二个短篇故事的稿酬向他求稿。

    作为一个早就不想写，但还是被“逼上梁山”好多年都下不来的作家，柯南道尔确也是挺不容易的了。

    “哦……是福尔摩斯向华生复述自己在莱辛巴赫瀑布的逃生经过那段吗……”封不觉看完了第599页的内容，便基本已经回忆起了后面三页写了些什么，但他还是继续看了下去。

    “‘我根本没有掉下去’，‘当我觉摆着一副阴险嘴脸的莫里亚帝教授站在那条通向安全地带的窄道上时，我一点都不怀疑自己的末日到了’。‘在他灰色的瞳孔中，我看到了那无情的意图’。”封不觉复述着福尔摩斯的描述：“搏斗的描写……呵呵，基本等于没有描写，然后就是老莫掉了下去。情景是……‘我探头见他坠落了很长一段距离，然后撞在了一块岩石上，随即又被弹了出去，最后掉进水中’。”

    封不觉拿起咖啡又喝了一口。“从这段来看，莫里亚蒂铁定是死了。除非他的身体素质接近美国队长，而且在受到了那样的重创后，还能从瀑布下游出来。”他顿了一下：“既然如此……那推理俱乐部的老板，本质上是个幽灵吗？”他的眼中忽地闪过了什么，“如果是活人……难道坠下去的那个是替身？可什么样的替身，能够骗过福尔摩斯的眼睛……”

    他放下了咖啡杯：“嗯……又或许，推理俱乐部的老莫，只是原著中某个时期的莫里亚蒂的投影罢了。就像测试楼里其他的童话和小说人物一样。”

    这个问题恐怕得问教授本人才能知道答案了。所以封不觉暂且搁下。继续看书。

    他虽能一目十行，但这会儿他把每一个字都看得很仔细，并回忆着这段内容的英语原句是什么样的（他也有英文版的福尔摩斯探案。但那些书是以系列分册的，每本页数都不过5oo）。

    “‘在教授掉入深渊的刹那。我忽然意识到这时命运给我安排的、绝无仅有的机会。’‘在你断言是绝壁的悬崖上，其实仍有几个窄小的立足点，并且有一块与岩架相仿的地方。想要一路爬上那么高的峭壁显然是不可能的，可顺着那条湿漉漉的窄道走出去、而不留下脚印就更不可能了。’”封不觉看到此处，不禁吐槽道：“不愧为吾辈楷模，想好了诈死就贯彻到底，宁可冒真死的危险攀爬绝壁。”

    再往后面看，6oo至6o1的描写，主要就是福尔摩斯的攀岩经历。在这过程中，事先埋伏在附近的、莫里亚蒂的一名同伙，两次用大石块袭击的福尔摩斯，如果这是本小说，我们的大侦探很可能就栽了，随后便是坠崖不死，获得神功、法宝、美女或者随身老爷爷的展开了……

    可惜，在这本二十世纪初的小说里，主角光环的作用仅仅是：“当我双手攀住岩架的边沿，身体悬空吊起之时，又有一块石头呼地一声从我身边落下去。我的脚踩空了，幸好上帝保佑，我掉在了崖下的小道上。我摔得头破血流，但爬起来就赶紧逃之夭夭，在山里摸黑走了十英里。一星期后，我到了佛罗伦萨，那时，世界上谁也不知道我的下落了。”

    封不觉看完这段又道：“嗯……这一星期的内容，可以写一篇荒野求生的同人啊……”

    最后是6o1到6o2的内容，也是这段描述的尾声。

    这段主要由两部分组成，第一部分写的是福尔摩斯在失踪的这几年里，分别到哪些地方去练级了。

    “我在西藏旅行了两年，常去拉萨找大喇嘛聊天消遣。你也许看到过一个叫西格森的挪威人所写的、非常出色的考察报告，我相信你绝对想不到，这正是你挚友的消息。然后，我经过波斯，游览了麦加圣地，又到喀士穆（苏丹都）对哈里（伊斯兰教国家政教合一领袖的称号）作了一次简短而有趣的拜访，并且把拜访的结果分享给了外交部。回到欧洲后，我在法国南部蒙彼利埃的一个实验室花了几个月的时间来研究煤焦油的衍生物。我满意地完成了这项研究，那时我听说‘我的仇人’只剩一个在伦敦了，便准备回来。”

    而第二部分，就是关于莫里亚蒂余党的情况。

    这一段并未描述得很清楚，因为在6oo页上，福尔摩斯说了“不仅是莫里亚蒂一人曾经誓要置我于死地，至少还有三个这样的人存在。而他们对我的复仇欲望只会由于领的死亡而变得更加猛烈。”

    可在《最后一案》华生的叙述中，这个人数变成了两人，这两人被说成是莫里亚蒂犯罪集团的重要人物，而且成功逃脱了罪行的审判。

    在6o2页上，又成了一人。

    这些问题，封不觉当年阅读时，便已经思考过。当然，最简单的解释是，作者只是随便写写而已。的确，这个人数的变化在原著中并不重要，与主线故事没有什么关联。

    莫里亚蒂的犯罪帝国，在其君王殒落之时，便已土崩瓦解。

    但是，如今在惊悚乐园里，在直面莫里亚蒂这个虚拟人物的剧本中，系统设置了599-6o2这么一段十分明确的提示。那觉哥就不得不把这当成是现实情况去考虑了……

    “最后一案中出现的那个‘瑞士少年’是逃脱了的，华生的分析很靠谱，他应该也是莫里亚蒂的党羽，但显然无足轻重。”封不觉合上了书，仰起头念道：“假设在岩架上袭击福尔摩斯的那个人是‘三人’之一，另外两人就是从未登场过的人物，只存在于描述中。”他的大脑紧锣密鼓地思考着：“人数的减少是因为死亡、被捕、还是隐遁呢……”他又将视线投向了手上的钥匙：“还有，这四页书的内容，和这把钥匙，与我逃离这个房间，又有什么直接的关系呢？”（未完待续）

第315章 入侵脑细胞（二十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这一杯咖啡下肚，封不觉竟现，自己的体能有了显着的恢复。※※看来剧本中的部分“食物”，是有着隐性回复功能的。

    “如此看来……商城里出售的零食，也并非是纯粹为了满足嘴馋的玩家，或是供人扮酷。”封不觉看了看游戏菜单中自己的状态，自言自语道：“不过零食类物品，都是没有说明文字的，究竟哪种食物暗藏着哪种非显性属性，只有在剧本中自己试验了吗……”

    一边说着，他一边从口袋里拿出了一包牛肉干。这包东西，是封不觉在测试楼附近的便利店里，和那些小工具一同购买的，在浴室里统计携带物品的时候，他都没把这算进去。

    当时买下这包零食，只是装傻充愣的需要。因为那时候觉哥的高玩本质还没暴露，他不想告诉队友自己买了一堆实用的工具回去，所以就买了包零食掩人耳目。

    或许是剧本中的某种规则使然，纵然是经历了瀑布的洗礼，这些并未放入行囊的物品也一件都没有遗失。当封不觉从浴缸里起来的时候，所有物件都依旧在他的外套口袋里。

    “厄运缠身的状态，会不会导致我吃零食被噎死呢……”封不觉拆开包装袋后，才想起了这个问题，不过他也没纠结于此，只是耸耸肩，把牛肉干搁进了嘴里。

    他嘴里嚼着零食，脑海中则在思考599-6o2页上的内容：“这里是我的记忆空间，除去那些被系统加进来的谜题以外，这里的每一件东西。应该都是从我记忆中模拟出来的，也就是说……这本书上的文字，包括刚才我查阅的天书籍上的内容，本来就是我脑子里的东西……”

    封不觉又将视线投向了书架。心道：“我的记忆力也算不错，看过的东西多少都留有印象，而在这个空间里，即使是只存在于我潜意识层面的信息。应当也能还原出来……”

    这时，封不觉已经狼吞虎咽地吃掉了大半包牛肉干。他瞥了一眼游戏菜单，果然，生存值在这个过程中涨了5%，虽然这个量不多，但确实是自然回血之外的额外恢复。算上加上这段时间的修正，封不觉的体能已来到了42%，基本脱离了危险值。

    见此情形，他干脆一仰脖子。把包装袋里剩下的牛肉干囫囵吞枣般一吞而尽。随后起身。走向了厨房。

    他将包装袋扔进垃圾桶。又洗了一下手，并用毛巾把手擦干。

    接着，他才来到书架前。挑选了一本书。这是一本他很少去看的，有关植物学的书籍。

    “嗯……不出所料。”封不觉直接翻到了书的后半部分。结果出现在他眼前文字都是模模糊糊的，难以分辨。

    他又把书翻到前面，目录的部分倒是很正常，全都能看清。可一翻到正式章节，许多小节就只能看到只言片语了，模糊的部分占了大多数。

    “我彻底忘却的东西，或是完全没看过的信息，是无法被重现的。”封不觉合上了这本书，又回头看向了茶几上放着的《福尔摩斯探案全集》，“福尔摩斯里的内容，我都能记起来，而且很详实，所以整本书都被重现了。”他低头念道：“既然本来就是我知道的信息，那么游戏提示我查看599-6o2的文字，其实并不是要我看书的内容吧，而是……”

    他回到了沙旁，再次翻开那本厚实的大书，“搜索屋子的时候，我把自己的家当成一个陌生的环境看待，才取得了突破。那么此刻……我也不该把这本书当成是一本我看过的侦探小说，而应将其视为纯粹的游戏线索物。”

    改变了思路后，封不觉把书拿了起来，单独拎起599-6oo页的那张纸，用手电筒的灯光去照射，“嗯……透光后文字没什么变化。”他又试着把书倒过来，侧过来看，一样没看出什么端倪。

    “用水浸泡或是用火烤，都是不可逆的测试方法。”他念叨着：“这纸张也不算太厚，中间有夹层的可能性不大。”

    解谜一旦陷入了死胡同，最好就让思维往后退一些，看看有没有遗漏的信息，或是寻找新的路径。

    于是，封不觉把进入剧本后得到的、且尚未用到的东西再度罗列了一下：“在测试楼的那个空间中所得，至今也没用过的是……折叠小刀、打火机、诺基亚还有……火柴吗……”

    念及此处，他将那根火柴拿了出来，放在眼前查看：“诺基亚和小刀的组合，倒是也可以点火（用手机锂电池可以生火）……不过，浅显地看，功能上有明显重复的两件物品，无疑是打火机和火柴了。”

    封不觉想到这儿，便拿起打火机，轻叩其齿轮，一个火苗当即窜起：“嗯……还打得着。”这也在意料之中，因为他在浴室里就把这物品放进行囊又取出来了一次，即使先前因泡了水失灵，这会儿也不存在这个问题了。

    “在这间屋子里，点火的方法多得是，有燃气灶，还有那么多的电线，用冰箱里的几种食物制造化学效应点火也可以。”封不觉思考着：“打火机在这里，便失去了功能上的‘唯一性’。但是……火柴呢……”他的视线又停留在了火柴上，“除了点火以外，貌似还能和‘火柴谜题’扯上关系……”他指的谜题，就是类似“挪动图中的一根火柴棍，使等式两边成立”的趣味数学题。

    “嗯……似乎和眼前的谜题没什么关联。”他刚想放下火柴，忽又想道：“等等……这是‘卖火柴的小女孩’所持有的火柴，难道……”

    众所周知，在那个童话故事中，小女孩每点燃一根火柴，都能结合身边的景物，看到一个美丽的幻象……”

    封不觉脑中萌了一个新的假设，他立即起身，把客厅里的灯给关了，再回到沙那儿坐下，将书翻到6oo页那里摊开。他深呼吸了一次，手持火柴念道：“但愿不会浪费掉吧……”

    嚓——

    封不觉将火柴在茶几一侧的粗糙面上一划，点燃了这件剧情物品。

    火光亮起的瞬间，那摊开的书页上，立即浮现了恍如实景的立体画面。而封不觉，如同一个身临其境的观众般，在他的耳边，竟响起了瀑布隆隆的水声……

第316章 入侵脑细胞（二十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    莱辛巴赫瀑布，位于瑞士迈林根的山脉中。◎◎

    瀑布的两岸，矗立着黑煤一般的山岩。谷口处有一个巨大的裂罅，河流由此注入。

    下方的裂罅逐渐变窄，乳白色的、沸腾般的水流直泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下。连绵不断的绿波宛若雷鸣，那浓密而晃动的水帘经久不息地作响。

    激流倾泻进万丈深渊，水花高溅，宛如房屋失火时冒出的浓烟。湍流与喧嚣声使人头晕目眩。拍击着黑岩的浪花，亦出的宛如怒吼的隆隆响声。

    封不觉一直觉得，这是个很不吉利的地方。在现实世界中，柯南道尔就是在这里，诞生了杀死福尔摩斯的念头。而在虚拟世界里，一代犯罪巨擘和侦探之神，于此地同归于尽。

    当然，福尔摩斯后来在作者笔下起死回生了，而莫里亚蒂教授则永远葬身于此。

    “这到底是要让我看什么呢……”封不觉盯着那瀑布的流水，俯瞰幽暗的深渊，仿佛自己都要被吸进了一般。

    那根火柴燃烧的时间，远比想象中长得多。如果卖火柴的小女孩真有一盒这样的火柴，估计她就不会冻死了，撑一宿都没问题。

    “哦，来了来了……”在封不觉的视线中，两条人影走上了窄道。

    其中一人，便是著名的大侦探福尔摩斯。他的身高接近一米九，身材略显瘦削。其脸部被模糊处理了，难以看清具体的相貌，但封不觉还是很确定，这就是福尔摩斯，因为他旁边的另一名男子。年龄上显然已过了五十岁（福尔摩斯被设定为1854出生，在最后一案中，他的年龄是四十岁左右）。

    而那名五十岁左右的男子，自然就是莫里亚蒂教授了。

    这二位在窄道上做了些交谈，谈话的内容被瀑布的水声完全掩盖。看那两人交谈时的举止，倒是显得彬彬有礼。

    封不觉确实佩服这两位的气度，要知道，此刻的福尔摩斯，很清楚莫里亚蒂的企图。也明白，自己很快将面临一场九死一生的死斗。而莫里亚蒂，面对一个毁掉了自己一切的对手，依然能在复仇前的最后时刻保持风度，这同样令人钦佩。

    对话进行了几分钟。随后，在莫里亚蒂同意的情况下，福尔摩斯从怀中取出了一张纸，并开始在上面写字，这便是他留给华生的那封遗言。不多时，福尔摩斯便写完了这封短信，并将信、烟盒和手杖一起留在了窄道上。

    接着。两人就继续朝前走去。

    封不觉小时候看这段时，便在字里行间推敲出教授身上是有武器的（原文中描写莫里亚蒂向福尔摩斯进攻时写道“他并没有掏出武器，只是突然朝我冲来”）。他的口袋里百分之百装着把手枪，否则福尔摩斯也不会走向瀑布。

    但柯南道尔先生。从始至终也没写莫里亚蒂拔枪。从这里也能看出，其对人物性格把握的入木三分。

    这段情节要是在八十年代的美国侦探片里，基本就会是……一个满嘴脏话的恶棍举枪指着一个永远绷着脸的硬汉主角在窄道上前行，恶棍明明已经把枪拔出来了。还非得连推带踢才能让主角乖乖朝前走。

    可这本书中的两个人物，是绝不会如此失态的。

    作为两名智慧卓绝的、有教养的绅士。没有必要把什么话都说出来，更没有必要摆出剑拔弩张的姿态。既然我知道你口袋里有枪，你也知道你口袋里有枪，那咱们就平静的、礼貌的交谈一下，然后该怎样就怎么样吧。

    “目前为止和书里描写的没什么两样……”封不觉一边观看这类似cg的场景，一边念叨着：“但按照这个剧本的风格……接下来肯定会冒出些跟原著相悖的状况吧。”

    他的推断，很准确……

    不多时，福尔摩斯和莫里亚蒂便来到了窄道的尽头，后者忽然暴起，动了袭击。

    莫里亚蒂的眼中，燃烧着仇恨的怒火。他经营多年的犯罪帝国被苏格兰场捣毁，而眼前这名侦探，得为这一切负责。

    福尔摩斯也早已预料到了这样的展，他立即用自己娴熟的搏斗技巧与对方展开了周旋。

    这场架打得并不怎么好看，没有电影那种拳来脚往的漂亮动作，也没有后现代打片中的子弹时间和炫目特效，更多时候，这两位只是在角力而已。

    但这样的打斗，才是最真实的。现实生活中就是如此，民间打架，会两手摔跤，比什么都实在。

    “呃——”

    伴随着低沉的咆哮，莫里亚蒂教授坠入了瀑布。

    而福尔摩斯，竟也和他一起掉了下去……

    “tf……”封不觉不由自主地来了句经典脏话。

    与此同时，火柴上的火苗，终于烧到了封不觉的手指。轻微的灼痛让他回过神来，眼前的幻象也消失了。

    黑暗的客厅中，一缕白烟幽幽升起，宣告着火柴已然失效。

    封不觉把那一小截烧剩下火柴棍扔在了茶几上，起身去打开了灯。

    “他死了……”封不觉坐回沙上，皱眉沉思道：“对啊，他死了！”

    觉哥恍然大悟一般：“在写《最后一案》的时候，柯南道尔确实是想了结掉福尔摩斯的故事，其结局就是同归于尽。”他脑中的信息如漩涡般飞旋集起来：“在那个虚拟的世界里，《归来记》写成以前，福尔摩斯就是个死人，一个和莫里亚蒂共同葬身瀑布的死人……”

    第四句留言，闪过了脑海。

    “599-6o2页的叙述，是数年后作者为了让这名侦探‘起死回生’而写的。”封不觉再度看向了那本书：“没有什么攀爬绝壁、没有袭击者、没有那‘三个人’，一个人都没有。”他说着，竟把那两张纸从书本上撕了下来，“你想告诉我的，就是这件事吧？莫里亚蒂。”

    “不，我想告诉你的，远不止这些。”一个深沉的、富有神秘感的声音回应道。

    这声音如同一句咒语。

    一秒间，封不觉眼前的景物便已骤变，他好似从梦中惊醒一般，来到了另一个地方。

    “哦……我是第一个吗？”封不觉定睛一看，现自己正身处一间六面都是白色的房间中，墙壁里皆透出亮度适宜的白光。

    他的面前有一张直径四米左右的木制圆桌，周围摆着六张椅子，他坐在其中一张椅子上。而莫里亚蒂，就坐在桌子对面。

    “也可能是最后一个。”莫里亚蒂回道。他的外形轮廓和刚才那段幻象中的一致，此时，其面貌也清晰地展现在了封不觉的眼前。

    教授看上去五十多岁，脸上已有了许多的沟壑。他的眉宇间，除了身为一名学者的气质，也有一些别的东西，那是冷酷的、邪恶的、残忍的品质。

    “你是说……他们会死在自己的记忆里？”封不觉道。

    “未必，我只是说可能。”莫里亚蒂回道，他的语气给人一种沉着、内敛的感觉，“他们也都是聪明人，不过你……更加与众不同。”

    “哈……想必教授你也曾经问过魔镜，谁是世界上最帅的人吧。”封不觉笑着回道，“哎……我受之有愧啊。”

    “看，这就是你有趣的地方之一。”莫里亚蒂微笑着，但他的眼中没有丝毫笑意，那对灰眸如野兽盯住猎物一般，直视着封不觉的双眼，似乎能把人的灵魂都洞穿，“你很擅于用这种独特的幽默感去试探别人。同时，这也是对你自身的一种保护，能掩饰你内心真正的想法。”

    “哦？这就是你的判断吗？”封不觉道：“哼……可你有没有考虑过另外两种假设？”他先后举起两根手指，说道：“第一，我只是嘴贱而已；第二，我是个疯子。”

    莫里亚蒂冷笑，他把身子往前凑了凑，将两手的手肘搁在桌上，十指交叉地放在下巴前：“请问，你觉得……我是个疯子吗？”

    “你？呵呵……”封不觉笑着回道，他举起双手，各出一根手指：“这是疯狂，这是你。”他说着，双臂伸开，将两根手指的距离拉到很远：“你和疯狂就像是直线的两端，要多远有多远。在我看来，你简直理智得令人觉得乏味。”

    “那你觉得……”莫里亚蒂又道：“在我面前装疯卖傻的成功率，能有多高？”

    封不觉摊开双手：“试试又不花钱。”

    “哼……”

    “嘿嘿……”

    “呵呵呵……”

    “哈哈哈哈……”

    这两个家伙隔着桌子对视，并莫名其妙地开始笑，越笑越大声，活像两个神经病。

    还是莫里亚蒂先收敛了笑意：“欢迎来到推理俱乐部，疯不觉。”

    “可以把你的搭档请出来了吗？”封不觉右手的手掌向上，朝莫里亚蒂身边的那张椅子示意了一下。

    “呋——”一缕白烟飘起，“我已经来了。”另一个声音说道。

    但见，一名拿着烟斗的高瘦男人，吐着烟圈，迈着慵懒的步子，从封不觉身后的视线盲点中走了出来。

第317章 入侵脑细胞（二十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过一个多小时的解谜过程，计长终于从他的记忆空间中挣脱了出来，周遭亮起的白光宣告着环境的变化。正当他还在适应眼前的光线时，秋风的说话声便在其身边响起：“这下，人算是到齐了。”

    计长闻声看去，顿时一惊。

    此刻，秋风的胸口上，插着一把短剑，他的身体被这把剑“钉”在了座椅上，而且伤口还在流着血。

    “别慌，他没事……暂时没有生命危险。”鸿鹄的语调冷静如故。

    计长闻言，又转头朝另一边看去。

    鸿鹄倒是没有被利刃所伤，但他的整个头部，被“关”在了一个金属制成的小笼子里，就像戴上了一个无法取下的头盔。

    那笼子是个长方体，只比鸿鹄的头略大，笼子底部有个圆洞，正好箍住其脖子。说实话，这个造型，猎奇中还带有几分喜感。

    “这到底是……”计长很快便看清了眼前的状况。他现自己正坐在一张圆桌边上，桌面上摊着许多奇怪的卡片。而桌子的周围，共有六张椅子。除了四名玩家外，还有两名陌生的角色在席。

    那两名npc、或是boss，看上去皆是神态自若、毫无伤。但玩家这边，则是另一种情形了……

    “任务该更新了吧。”这句，是封不觉说的。

    觉哥现在的状况，也是不容乐观。他的两腮已被割裂，左右两侧的嘴角各延展出一道向上倾斜的伤痕，仿佛他的脸上有个永不消失的笑容。

    “你这是模仿joker走火入魔了吧……”计长不禁说道。

    他会说出“模仿”二字。也不是没道理的，因为此时封不觉的手中，还真就拿着一把鲜血淋漓的折叠小刀，看来这“笑脸”确是他自己动手割出来的。

    “哼……就当是吧。”封不觉冷笑着回答。

    【当前任务已完成。主线任务已更新】系统提示适时响起。

    四名玩家的任务栏中，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条终于被勾去了。

    至于【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】这条任务，虽然每个玩家都有。但这并不是共同任务，而是四条一模一样的个人任务。因此玩家们是分别将其完成的。

    “哦……是这样吗……”封不觉看到了任务栏中浮现出的新任务【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】，便笑着说道：“难度不小啊……”

    “一边说难，一边摆出这种愉悦的神态是闹哪样……”秋风用死气沉沉的语气念道。

    “哈……你不也玩得挺高兴的吗？”封不觉笑道。

    秋风道：“哪儿看出高兴来了？我身上可还带着流血效果呢。”

    封不觉耸耸肩，“呵……还是鸿鹄最舒坦啊。”

    鸿鹄隔着栅栏摆出一张臭脸：“我觉得这种头戴铁笼的造型，已让我失去了一些很重要的东西。”

    计长一副丈二和尚摸不着头脑的样子，摸着头问道：“你们这到底是在搞什么？”

    “这个问题一会儿再说。”封不觉道：“你先来说一句在记忆空间中尚未‘遭遇’过的留言吧。”

    “尚未遭遇……”计长眼神闪烁，思考着这是不是疯兄在给自己暗示。

    在记忆空间的解谜过程中，计长倒确实是遇到过几次与“那些留言”所指状况十分贴切的情形。要说他还没遭遇过的留言。应该还剩两句……

    福尔摩斯抽了口烟斗。用他的英国腔高声说道：“我相信你和这几位先生一样，清楚地记得那五句留言的内容，所以。请说出一句来吧，以便游戏继续进行下去。”

    莫里亚蒂接道：“但不要说你已经遭遇过的留言。因为那些句子的‘暗示’效应已被消耗了，无法作为入局的条件。”

    计长左顾右盼，脑中闪过了无数念头。他看到队友们全都安分地坐在位置上，即使有人胸口插着剑，大伙儿都没有动粗的意思，足可见眼前的状况不是靠暴力能解决的。

    “嗯……当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长如是说道。

    在记忆空间中，他还没有经历过符合这句留言寓意的剧情。

    话音刚落，桌面上的一张卡片，竟在无人触碰的情况下开始移动，缓缓挪到了计长的面前。

    “呋——”福尔摩斯吐了口烟：“翻开它吧，语先生。”

    既然对方说了“翻开”，就表明这张卡此刻算是背面朝上。计长垂目看向了那张卡片，其背面除了蓝色的无边纹理外，还印着一个词——【暗示】。

    计长又抬头看了看队友们，鸿鹄和秋风的神态都很凝重，而封不觉是张笑脸……

    “要是我猜得没错……”计长的手已经放在了卡片上，但他没有翻开，而是看着两名boss说道：“疯兄选的那句话是……用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。而鸿鹄选的是……世界上没有什么地方比得上自己的家。”

    “呵……正确的推断。”福尔摩斯笑着回道，“没错，卡片会根据‘暗示’的内容而产生相应的效果。”

    计长冷笑了一声，又对秋风道：“秋风你说了哪句，我猜不出来。”

    “真诚的善举，不图回报。”秋风无精打采地应道。

    “哼……”计长念道：“看来无论说哪句，都不会有什么好结果。”他又将脸转向了莫里亚蒂和福尔摩斯：“那么……假如我不翻这张卡，又当如何？”

    “还能如何？”封不觉替他们回道：“游戏会停留在你的回合，无法进行下去。然后大家就耗着，耗到你被系统判定为消极游戏，或是大家集体因游戏时间过长而断线。”

    秋风接道：“顺便一提，行囊里的东西又不能用了。你再拖个一小时左右，我可能就得流血而死。”

    鸿鹄也在旁补充道：“而你要是想对教授和侦探先生动粗来解决问题，最好先回忆一下封住一楼大门的那道光壁……猜猜那是谁的杰作。”

    计长干笑一声，摇了摇头：“好吧，翻就翻吧，大不了受点伤……”他咕哝了一句，将面前那张卡片翻了过来。

    （未完待续）

第318章 入侵脑细胞（二十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    二十分钟前……

    福尔摩斯从封不觉身边走过，来到了教授旁边的椅子坐下，并把他的烟盒摆到了桌上，“你是如何推断出教授有一名搭档的？”

    封不觉笑了笑：“这儿有六个座位不是吗？”

    “就凭这个？”莫里亚蒂问道。

    “还不够吗？”封不觉朝椅背上靠了靠，摊开双手：“你对于有序与精准的追求，已成本能，在你的‘脑内世界’，岂会出现无意义之物？”他用手指轻轻敲了两下桌面：“理论上来说，假如我们四名异界旅客全员来到了这里，再算上你，一共也就五人，那为什么要有第六张椅子？很简单，因为还有一个人  。”

    “那你又怎么知道，来到桌边的人，一定是教授的搭档，而不是另一名客人？”福尔摩斯又道。

    “因为我猜，来的那个人就是你。”封不觉回道。

    “呋”福尔摩斯吐了个烟圈：“你从魔镜口中得知了教授是这里的老板。又在看过那段影像后，推断出我和教授都在这个空间内。”他顿了一下：“这我可以理解，但你为什么会认为我和教授是搭档呢？”

    “他说得对。”莫里亚蒂接道：“通常人们都认为我们是不共戴天的仇敌。”

    “你们俩都已经死了。”封不觉道：“何来不共戴天一说？”

    “呵……说下去。”福尔摩斯微笑着道。

    “‘宿敌’这种关系，是建立在两人相互尊重和认可的基础上的。因而宿敌……是可遇而不可求的。”封不觉道：“相对而言，朋友这种关系反倒很容易经营，只需相互了解，并忍受彼此的恶习就可以了。”

    封不觉左右看了看二人：“二位是宿敌，而非仇敌。当然了，你们也确实产生过仇恨，但死后……那就不复存在了。”他说道：“这世上物以类聚。撇开犯罪顾问和咨询侦探的身份，你们是非常相似的两个人，在条件允许的情况下，狼狈为奸的可能性极大。”

    莫里亚蒂的表情没有起什么波澜，他冷冷说道：“如果你的用词能稍微高雅一点，我会忍不住为你鼓掌的。”

    封不觉撇了撇嘴，不置可否。

    “那么……‘脑内空间’的事，你又是如何推得？”福尔摩斯又道。

    “魔镜告诉我的呗……”封不觉回道：“在我说出第二个问题之前，魔镜就迫不及待地问了我一句，第二个问题是否是‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”封不觉笑道：“在他这句话出口的瞬间。我就已经没必要问了。”

    “yourbrain，yourru1e.”封不觉瞅着教授说道：“显而易见的是，在你构筑的世界里，我受到了限制。”他指的自然是行囊栏无法使用的事：“我‘带入’这个世界的东西，一件都无法使用。”说话间，他从口袋里取出了折叠小刀，摆在面前道：“而当我回到自己的记忆空间时，我不但可以用自己身上本有的物品，也可以用那些从你这里拿到的。我想……这是因为我在这个世界里得到的东西。也成为了我‘记忆’的一部分。”

    “至于这两个世界间的空间转移，应该与实际的物理现象无关，否则我口袋里的东西早就在瀑布的急流中遗失了。”封不觉将双手枕到头后道：“在我的记忆空间中，那些物品之所以是湿的。只是因为浴缸里面的水罢了。”

    “嗯……不错。”福尔摩斯道：“但并不完全准确。”

    “愿闻其详。”封不觉道。

    福尔摩斯应道：“这话……由教授来告诉你吧。”

    莫里亚蒂直视着封不觉，沉声说道：“这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间。”他整了整衣领：“我和福尔摩斯先生，只是比这里的其他意志更强大。所以占据了主导，从而成为了空间的支配者。”

    “原来如此。”封不觉道：“那不知我能否做出这样一个假设……如果在精神上，哪怕只有短短几秒钟的时间。我能做到比二位更强，我就会成为了这里的主导者？”

    “是的。”莫里亚蒂语气阴沉地回道：“你随时可以尝试。”他冷笑一声：“只要你掌握了这个空间的规则，并能在意志上胜过我，那你打个响指就能让我像气球一样爆掉。”

    “那么……这个空间的‘规则’又是什么呢？”封不觉道。

    “这就得由你自己去琢磨了。”莫里亚蒂回道。

    他们谈话间，封不觉旁边的椅子上，突兀地冒出了一个人影，不是鸿鹄又是何人。

    “嗯……这里是……”鸿鹄看到任务栏中被勾去的那条个人任务，便立即明白了：“这里就是七楼吗？”

    “欢迎来到推理俱乐部。”封不觉抢在教授开口前，喧宾夺主地对鸿鹄说道。

    “疯兄……”鸿鹄环顾四周，“这两位是？”

    “哦？你不知道？”封不觉沉吟道：“这么说……我们每个人经历的记忆空间是不一样的咯。”

    鸿鹄听到这话，便问道：“疯兄你没有遇到彼得.潘吗？”

    “我遇到的是魔镜、魅魔之类的……”封不觉道。

    鸿鹄长叹一声：“哎……我和一个自称彼得.潘的谢顶大叔，在那儿谈了半小时的人生。”

    “啊？”封不觉也愣了。

    “他说他离开了never1and（永无乡，亦译梦幻岛、虚无岛等），选择了长大，还找了份工作，结婚生子，交房贷、交保险……后来还谈到了金融危机，油价上涨……”鸿鹄的眼中是一种十分畏惧的神色：“不知道为什么，我越听越觉得人生无望……”

    “哦，你还真是倒霉呢。”封不觉道：“我就好多了，先是魔镜，它把我是世界上最帅的人这个事实隐晦地告诉了我，后来我还干掉了灰姑娘的继母和两个姐姐的幽灵，最后和魅魔来了一。”

    鸿鹄听完这话。唯一的感觉，就是自己被补了一刀。

    “哈哈！其实我是瞎掰的，只是想看看你的反应。”封不觉笑道。

    “我警告你，剧本结束别加我好友。”鸿鹄面无表情地冷冷说道。

    “嗯哼……二位。”莫里亚蒂清了清嗓子。

    封不觉好似刚想起那边俩boss的存在一般，“哦，对对，我忘了介绍了。”他转向鸿鹄道：“这位是詹姆斯.莫里亚蒂教授。”他用手示意了一下：“他旁边抽烟斗的，是歇洛克.福尔摩斯先生。”

    “哦！幸会幸会。”鸿鹄居然真想走过去跟他们握手。

    “别动。”福尔摩斯说这话的瞬间，伸手弹了弹烟斗，他这个不经意间的动作。却使得鸿鹄被一股无形的力量压回了座位上。

    “我还没说完呢。”封不觉接着刚才的话道：“教授是这里的老板，福尔摩斯先生是他的搭档。”

    鸿鹄的脑袋好像短路了几秒，他最终给出的回应是；“这样啊……”

    “对，就是这样。”封不觉道。

    “各位，既然现在已经有四人入席了。”莫里亚蒂这时开口道：“就让游戏开始吧。”

    “什么游戏？”鸿鹄问道。

    “是我和教授一同明的一个小游戏，作为推理俱乐部聚会时的消遣。”福尔摩斯说道。

    封不觉道：“我想问问，贵部一共有多少会员？”

    “目前来说，只有我们两人。”莫里亚蒂回道。

    “其他会员该不会都在这项消遣活动中挂掉了吧？”封不觉问道。

    “呵呵……”莫里亚蒂笑了笑，一切尽在不言中。

    “疯不觉。你比鸿鹄先到，由你先手吧。”福尔摩斯说道。

    与此同时，教授打了个响指，桌面上凭空出现了一叠堆放整齐的卡片。

    “嚯~还有这等好事。”封不觉讽刺道。

    “这个游戏。至少须有两名知道‘真相’的人参与，而在这个桌面上，知道真相的，即是我和福尔摩斯。”莫里亚蒂解释道：“你们面前的卡堆中。有【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】四种卡片。新加入者，需以【暗示】入局。”

    “所以，我现在得抽一张【暗示】？”封不觉问道。

    “不。你不需要动手去选卡。”莫里亚蒂说话间，桌面上的卡堆便自行摊开，散乱地铺满了桌面。

    “呋”福尔摩斯接道：“【暗示】已经给你们了，一共有五句。”

    此话一出，封不觉和鸿鹄瞬间就明白这是在指先前那五句留言。

    “你们在记忆空间中活动时，应当已遇见过与这几句暗示相符的情形。”福尔摩斯道：“每遇到一次，就视为暗示被消耗了一条。”他停顿了两秒，接道：“而剩下的那些句子，每句都意味着你们得抽一张【暗示】卡。”

    “听上去这卡好像不是什么好东……”封不觉话未说完。

    莫里亚蒂就打断道：“念一句出来，你就明白了。”

    “喝？谁怕谁啊？”封不觉一拍桌子：“用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。”话一出口，一张【暗示】卡就自动挪到了他的面前。

    “还挺高科技啊。”觉哥伸手把卡一翻，“我拿起来了，怎么地吧？”

    莫里亚蒂和福尔摩斯都不说话，冷笑的冷笑，抽烟的抽烟。

    见他们没反应，封不觉的视线便落到了卡牌上。

    这张卡片的正面，印着一张小丑的脸。

    几乎在视线接触的瞬间，卡片就从封不觉的手中落下。而他的手，不由自主地伸向了桌上的那把折叠小刀……(未完待续……)

第319章 入侵脑细胞（二十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    时间，回到现在。

    计长将卡片翻了过来，放到眼前。他这张【暗示】卡的正面，印着一团黑色的毛线。

    “难道准备用线把我缠起来？”计长看了一眼图案后说道。

    话音未落，鸿鹄、秋风和封不觉看他的眼神，已起了变化。

    “怎……”计长本想问哪里不对，但话还没问出口，他也被正在生的事情给惊呆了。

    此时，从旁观者的视角来看，计长的头像是面团一样膨胀了起来，并很快变成了一个巨大的、蓬松的爆炸头。接着，这团“巨”如一朵乌云般开始“下雨”，当然，落下的不是雨，而是瀑布般的长。

    大约三十秒后，这个过程终于停止了。

    计长原本的小平头，仿佛变成了一个大蘑菇，而蘑菇的菇檐下，垂着柳絮般的长。他要是站起来，旁人就完全看不见他的身体了，远瞅着倒像是个黑色的、毛茸茸的大水母。

    “当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长一边重复着这句话，一边用双手撩开门帘儿般的长，露出了自己的脸：“虽说我最近确实是考虑过，要把游戏里的平头改成别的型（梦公司官网已公布的惊悚乐园新补丁条目中，有一条就是型调整服务即将开启），但肯定不是现在这个样子……”

    “当你以为自己得到了洗剪吹之王的地位时，已失去了尊严与品位。”封不觉冷冷地调侃道。

    “哈哈哈哈……”秋风闻言，大笑出声。但几秒后，他胸口插着剑的地方就再度渗出了一些血：“咳……不行……别引我笑，否则我一个小时都撑不到了。”

    鸿鹄则是平静地说道：“和我们比起来，你这还算是好的吧。”他说着。将手指穿过脸前的铁栅栏，习惯性地扶了扶眼镜。

    “我情愿在头上套个笼子。”计长把脸前方的长拨开，甩到肩膀后面去，否则他都没法儿视物了。

    “各位，让我们继续吧。”莫里亚蒂在这时开口道：“语先生，你来得正好，在你出现之前，你的三名同伴分别完成了自己的回合。”他的语气依旧是波澜不惊：“此刻，我相信你们也都看到了这游戏的玩法。”

    “卡片效果我们是看到了。但游戏规则呢？”封不觉道，“我们总不能在你们指挥下玩儿下去吧。”

    莫里亚蒂转过头去，和福尔摩斯交换了一下眼神，随后才对玩家们说道：“语言，是一种力量。”他举起一条胳膊。做了个介绍的手势：“请记住这点，因为在这个空间里，或者说在这个圆桌游戏中，这是最基础的一环。”

    他用手点了点桌上的那些卡片，“这个游戏的基本规则中，每一名游戏者，都必须用遍【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】这四种卡片。”他的视线扫过玩家们的脸：“但有一个问题。这张桌子上，只有我和福尔摩斯先生知道‘真相’。那么作为不知情者的你们，显然是没理由去选暗示的。”

    “所以规定我们用暗示来入局吗？”鸿鹄接道。

    “是的。”莫里亚蒂应道：“我们把那几句带有‘暗示’属性的话语，留在了各处。以便让你们在登楼的过程中。亲眼见证一下这几句‘语言’对空间中其他人物的影响。”

    “我能否这样理解……在这个世界里，‘语言’是一种力量，而‘暗示’就是含有负面属性的一种招式。”秋风道。

    “不确切。”福尔摩斯插了一句：“但很接近了。”

    “在这个桌面上，没有正面或负面一说。判定卡片效果的前提是——说出的语言有没有价值。”莫里亚蒂接道：“目前是我的回合。我来说一个暗示，演示一下。”他顿了一下。朗声道：“暗示——【这世上没有谎言。】”

    言毕，一张【暗示】卡便自行挪到了教授面前。

    莫里亚蒂翻开卡片，并展示给了众人，卡片的正面是一片空白，“瞧，没有惩罚。”

    大约五秒后，封不觉从他那透风的腮帮子里漏出一声冷笑：“哼……明白了。”他仍在把玩着手中的小刀，一副很轻松的样子：“你是‘知情者’，你现在所说的这句话，能够帮我们更接近‘真相’，所以你的这句‘暗示’是有价值的。”他稍停一秒再道：“而我们这些不知情者，刚才只是说出了你们预留给我们的‘语言’罢了，虽然话的性质确实是‘暗示’，但在这个桌面上，毫无意义。”

    “不错，看来你上手了。”莫里亚蒂微笑着回道。

    计长沉思了一会儿，总结道：“那么……在这个游戏中，对不知情者来说，选【暗示】必然会遭到惩罚，因为知情者不需要我们的暗示。

    而对知情者来说，【推定】是不能碰的一项，因为你们从一开始就知道真相，没有什么可推定的。”

    “但问题是……”鸿鹄打断道：“每一名游戏者，都必须用遍四种卡片，不是吗？”他向莫里亚蒂投去了一道锐利的目光。

    “是啊。”莫里亚蒂用理所当然的口吻回道：“放心，我和福尔摩斯先生，并不是那种会作弊的人。”

    福尔摩斯补充道：“作为不知情者的你们，入局的第一句话，默认为暗示。呋——”他吐了口烟：“而知情者没有这个限制，以任何一种卡片开局都可以。”他弹了弹烟灰，“只不过……无论是知情者，还是不知情者，在游戏最初的四轮，不可以选重复的卡片。”

    “也就是说……每一名游戏者，都必须在前四轮中把四种卡都选一遍。”鸿鹄应了一句，随即问道：“那是否意味着……自第五轮起，我们就可以反复地选同一种卡了？”

    莫里亚蒂冷笑一声，“是的，从第五轮开始，即使你每一轮都选【询问】也可以。”他直接点破了鸿鹄心中所想。（未完待续）

第320章 入侵脑细胞（二十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “由我继续吧。(百度搜)”福尔摩斯道，他暂时放下了烟斗，看着桌面道：“推定——莫里亚蒂教授是个弱智。”

    他这句话让四名玩家皆产生了一种“难道我幻听了？”的错觉。

    唯有莫里亚蒂教授本人，仍是古井不波之色。

    “nicetry.”莫里亚蒂神态轻松地道了一句。

    福尔摩斯笑了，他耸耸肩，学着之前封不觉的语气道：“试试又不花钱。”

    玩家们完全不明白这两个家伙在搞什么名堂，不过，桌上的卡片还是如期而动。一张背面印有“推定”字样的卡片，移到了福尔摩斯面前。

    大侦探没有拿起那张卡，只是将卡片在桌上翻了个面，露出其正面的图案来。

    卡上……画着一个炸弹。就是卡通片里经常出现的那种黑色圆球炸弹。

    福尔摩斯看了一眼卡片，随后站了起来，并稍稍退后几步，与桌子拉开一定的距离。

    他开始在自己的各个口袋里摸索，当他摸到外套左侧的口袋时，表情微变，“哦，在这儿呢。”他说着，便从那个口袋里拿出了一个比橙子略大的黑色球体炸弹。

    炸弹的外形和卡片上的一模一样，其引线竟然是点着的。而当它被取出衣袋的瞬间，引线已然是即将烧完的状态了。

    嘭——

    四名玩家还没反应过来这是什么状况，爆炸就生了。三人目瞪口呆，而封不觉则是一张笑脸……

    这炸弹的威力倒是一般，只影响了半径一米左右的范围。一团球形的黑色浓烟笼罩住了福尔摩斯的上半身，也遮挡了众人的视线。

    莫里亚蒂稳如泰山地坐着，连回头看一眼的打算都没有。

    不多时。黑烟散去，福尔摩斯毫无伤地站在那里。他拍了拍身上的灰尘，大步流星地回到了桌边，拿起烟斗：“先生们，请继续吧。”

    “喂……什么意思啊！你们受的惩罚就只是障眼法吗？”秋风不爽道。

    “不，那是实实在在的爆炸。”福尔摩斯回道：“如果我留在桌边，很可能会波及到各位。”

    “哼……不是障眼法，那就表明他们在这个空间里非常强大，惩罚对他们无法造成伤害。”鸿鹄说道。

    “是的。”福尔摩斯咬着烟斗。微微点头道。

    “不好意思。”计长道：“我忽然想到，还有一个关键的问题你们没有说明。”他看着莫里亚蒂和福尔摩斯道：“这游戏如何分出胜负？”

    莫里亚蒂回道：“只要你们四人中的任何一人推理出真相，便算是你们赢了。”

    “而假如我们四个在获悉真相之前就全部阵亡，即是他们‘知情者’的胜利。”封不觉接着教授的话，对计长说道。

    “明白就好。轮到你了。”莫里亚蒂看着封不觉道。

    “既然不知情者入局的那轮，默认为暗示……”封不觉放下小刀，朝前坐了坐：“那从这轮开始，我就得在说出‘语言’之前，先声明这是‘询问’、‘揣测’还是‘推定’了对吧？”

    “没错。”莫里亚蒂回道。

    “顺便问一下。”封不觉又道：“要是我现在再次声明‘暗示’，会怎么样？”

    “第五轮前，你的‘重复宣告’将被视为无效。”莫里亚蒂回道：“你的回合将持续下去。直到你宣告一个有效的选项为止。”

    “哦……那个，还有一件事。”封不觉指了指桌上：“伸手去翻这些尚未打开的卡片、或者撕毁、破坏……”

    “一死而已。”福尔摩斯用悠哉的语气打断了他。

    封不觉闻言，又摇头晃脑地墨迹了一会儿，突然一拍桌子。喝道：“询问！”

    “问就问，一惊一乍地干嘛呢……”鸿鹄言道。

    “就是，我心脏不好。”秋风指着胸口的剑柄道。

    封不觉没理他们，抛出了自己的问题：“这个空间的规律究竟是什么？”

    觉哥问的这句话。意思上基本等同于“说出来，让我赢。”他也知道事情不会那么简单。只是姑且试试，也算为队友们的回合铺路。

    果然，他问完之后，桌上的卡片全都没动。

    教授适时解释道：“当你起询问时，对方阵营的游戏者，可以选择回答，或不回答。”

    福尔摩斯接道：“我们选择不答，你就可以获得一次惩罚豁免权。”

    莫里亚蒂道：“而我们要是答了这个问题，圆桌将会开始判定……”他顿了一秒：“假如提问者本人，能从我们的答案中洞悉到有益的情报，这次询问即被视为有价值。反之，就是无意义询问，提问者要遭到惩罚。”

    福尔摩斯乘着教授说话，又抽了口烟，这时他又接道：“另外，同一个问题不能问两遍。更改措辞、意思一样也不行，否则亦将遭到惩罚。”

    莫里亚蒂耸耸肩：“至于你此刻的这个问题，我们自然是……不答。”

    他说出这句话后，桌上一张背面为“询问”的卡片便自行翻转过来，并移动到了封不觉的面前，那张卡的正面没有图案，只是白纸黑字写着——豁免。

    “喂喂喂……”秋风忍不住插嘴道：“要是你们一直选择不答，那等到有意义的问题问完了，‘询问’对我们来说不就废了吗？”他的问题，也是其他玩家所想。

    “所以，你们最好在有意义的问题问完之前，尽可能地利用询问获取豁免权。”莫里亚蒂道。

    福尔摩斯也用一种有恃无恐地态度提示道：“你们也可以尝试设下陷阱，用看似无意义的问题进行询问，诱我们说出有用的信息。”他笑了笑：“不必担心我们会撒谎，只要选择了回答，就必须说真话。”

    “那么……两位能不能在我选卡之前，把揣测和推定的情况也说一下呢？”鸿鹄问道。

    “。即是提出假设。”福尔摩斯回应道：“揣测的内容，若与解开真相完全无关，揣测者将直接抽到惩罚卡。”他顿了一下：“而合理的、有建设性的揣测，翻开后会是张白卡。这时，我和教授就必须对你的揣测做出回应……回答你‘对’、‘错’、或是‘不确切’。”

    “，即说出一个‘结论’，由圆桌判定正确与否。说对了就是白卡，说错了……就会受到足以致死的惩罚。”莫里亚蒂补充道：“当然了，福尔摩斯受到惩罚。只是因为他说的结论与‘真相’根本无关罢了。正如你们之前推测的，不知情者的‘暗示’没有任何意义，而知情者在‘推定’时，只能说些不相干的、或是错误的结论。”

    这番解释后，房间中陷入了一片沉默。

    四名玩家。皆在竭尽所能地快思考着。他们都很清楚，眼前的形势有多严峻。

    这场圆桌游戏的复杂和困难程度，是前所未见的。而与他们博弈的两名对手，更是神级智者，且在剧本中被设定为近乎无敌的存在。

    想赢，就得在有限的时间内、规则的限定中，用“语言”来获得足够多的情报。并以此推测出“真相”，即这个空间暗藏的某种规律。

    “我……询问吧。”鸿鹄没有思索太久，他知道时间宝贵，这一圈。他就先稳妥地拿一张豁免卡再说了。

    队友们也都理解他的意思，因为秋风已在流血，所以浪费时间很可能意味着减员。而每减少一人，“不知情者”活动的回合就等于少了一个。

    “询问——福尔摩斯先生。你刚才没有被炸死的原因是什么？”

    智将鸿鹄确是名不虚传，这么问铁定能换到豁免权。因为这两名boss的能力与这个空间的规律息息相关。这个问题断然答不了。

    “哈……太让人欣喜了。”福尔摩斯转头对旁边的莫里亚蒂道：“教授，今天你请来的客人真的很有意思……”他抽了口烟斗，用烟斗把儿点了点鸿鹄的方向：“比如这位，不仅智力群，还有着独到的观察才能和推理能力。”

    莫里亚蒂用一种不温不火的语气回道：“是啊，又比如那个小子。”他的视线投向了封不觉：“他和你很像，思维敏锐过人、有条有理，但是极度自负、随性、放荡不羁。”

    “答，还是不答。”鸿鹄催促道，他并不觉得被两个虚拟游戏中的人物夸奖有什么荣幸的，他只知道，这两个boss环顾左右而言他，会浪费一定的时间。

    “嘿！别着急啊。”这时，秋风竟然插嘴了：“接下来八成就要捧我和计长几句了，你让他们说完呗。”

    “秋风兄，你还真是不知死活啊……”计长撩了撩他那无比潇洒的型：“要不是你被剑插着，我们也不必争分夺秒的。”

    “哈哈哈哈……”秋风又忍不住笑了：“你别跟我说话，看见你现在的样子我就受不了。”

    “呋——”福尔摩斯转过脸，看向邻座的秋风，“看来他们在担心这个……”他说话间，抬手动了动手指。

    忽然，秋风胸口的那把剑，叱一声倒退而出，在半空浮了两秒后，掉落在地。

    秋风反应也很快，赶紧摁住自己的伤口。他打开菜单，观察了一分多钟，现的状态虽然还在，但生存值的流失已停止了。看来他只要不松手，血就不流。

    莫里亚蒂朝福尔摩斯瞥了一眼，说道：“有必要这样做吗？”

    福尔摩斯微笑着回道：“仓皇不定的对手，会让游戏失去应有的乐趣。”

    “哼……”莫里亚蒂冷笑一声，看着玩家们道：“诸位，你们听到了，请慢慢考虑，别着急。”

第321章 入侵脑细胞（二十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说完这句后，莫里亚蒂略微停顿了两秒，接道：“哦，至于你的这次询问。”他看着鸿鹄道，“很明显，我们不答。”

    在他做出此宣告之时，桌上的一张询问卡便自动翻了过来，移到了鸿鹄面前，这张卡的正面，亦是写着“豁免”的字样。

    这一刻起，便是秋风的回合了。

    “让我想想……”秋风说道。

    计长在桌子另一端提醒道：“这一圈，最好还是选‘询问’，先抽一张豁免卡保底。”

    鸿鹄也同意计长的观点，他接道：“没错，当前我们所知的信息还很少，揣测也不安全，推定则很可能引起惩罚。”

    这时，莫里亚蒂开口道：“在此我说明一下，以强度而言，暗示的惩罚介于轻微到中等之间。而询问和揣测若是遭到惩罚，损伤将是中等到严重级别。但推定的惩罚，就是严重级到致命级之间了。”

    “按照常规的战略。”福尔摩斯补充道：“不知情者以暗示入局后，第二轮应选择询问来获取豁免权，而第三轮则尝试推定。即使推定错误了，也可以用豁免权抵消惩罚。”他又抽了口烟，“呼……当然，如果对自己的揣测能力有足够的自信，也可以在第三轮选择揣测。可万一你的揣测和真相丝毫不沾边，那豁免权就被揣测给消耗掉了……到第四轮时，你就得在没有任何保险措施的情况下，进行推定。”

    “喂……我们可是对手啊。”秋风道：“二位这么殷勤地帮我们进行分析，算是什么意思？”

    “我所说的只是最基础的战略。”福尔摩斯回道：“我相信你们中的任何一位，稍加思考后，也一样会排出——暗示、询问、推定、揣测这样的顺序，来应对前四轮的。”

    “假如你们觉得我和福尔摩斯给出的善意提醒，是一种误导，大可不必按照我们说的做。”莫里亚蒂道。

    “他们说得对。”计长转头对秋风道：“活着到达第五轮，是我们的要目标。而福尔摩斯先生所提出的战略。是最正确、最稳妥的。”

    鸿鹄插嘴道：“他们只是说出了我们本来就能想到的、且极有可能会实施的策略而已，并不算是什么帮助。”他推了推眼镜：“若是你因逆反心理而不去这样做，反倒是中了他们计。”

    秋风闻言后又思索了一番，随后说道：“询问——”他看着教授和福尔摩斯，“除了不知情者全体死亡和解开空间的规律以外，还有没有其他完结这游戏的方式？”

    那俩boss对视了一下，这次。他们选择了回答。

    福尔摩斯笑道：“有啊，你们可以尝试杀死教授。”

    莫里亚蒂接道：“如果你们能把我给杀了，这场游戏、这个房间，都会消失。”

    他们的回答结束了，桌面上的一张询问卡移动到了秋风面前。

    秋风深呼吸了一下，把卡翻开。结果其正面是空白的。

    “你应该对自己更有自信一些，年轻人。”莫里亚蒂说道：“这是个不错的问题。”

    秋风长吁一口气，“看二位有恃无恐的样子，我自然猜到了一些事……”他看着队友们：“很显然，以我们的实力，根本杀不了教授，但是。假如我们推理出了这个空间的规律，就有机会做到……”

    鸿鹄接道：“但是……既然已推理出了空间的规律，便没必要冒险去战斗了，直接以‘推定’的形式说出来，赢得游戏就是了。”

    “也不能排除……我们四个当中，有人明明知道了真相，却不进行推定，非要置教授于死地的情况。”封不觉忽然开口道。

    这一瞬。三名队友都朝他投去了意味深长的目光。

    “干什么？”封不觉斜躺在椅背上，摊开双手道。

    “疯兄，我觉得只有你会做这种事……”计长说道。

    秋风和鸿鹄也点点头，表示赞同。

    “那就别玩儿了，我先试试杀人的办法好了。”封不觉说话间，竟从行囊里拿出了一件东西来。

    “什么！”其余三人看到封不觉把手伸进行囊时，皆是一惊。

    因为他们仨的行囊。在来到这个房间后，都重新变回了封印状态，按理说大家都是玩家，封不觉没有例外的道理。

    但见。封不觉端起反重力弹射器，并从口袋里取出了那部诺基亚手机作为弹药，瞄准了莫里亚蒂教授：“有遗言吗？教授。”

    “哈哈哈哈……”福尔摩斯在旁边大笑，并且放下了烟斗，为封不觉鼓掌。

    莫里亚蒂倒是依旧很镇定，他坐在桌边未动，平静地问道：“难以置信……第二轮刚刚过半，你竟然完成了推理。”

    “对手太弱或太强，都会剥夺游戏的乐趣，不是吗？”封不觉笑道。

    “究竟怎么回事？”鸿鹄道：“疯兄……你到底……”

    “这个空间的规律就是……”封不觉胸有成竹地接道：“信以为真即是真。”

    “我勒个去……你怎么想出来的……”秋风这回是完全没跟上觉哥的思路。

    封不觉暂时放下了弹射器，说道：“先，回想一下最基本的提示……语言，是一种力量。”他用手指轻轻敲了两下自己的太阳穴：“你们还记得那五句留言吗？”

    没等队友们回应，封不觉又接道：“这些留言，并不是事情生后的评论，而是事情生的原因。”

    “这么说……我们在登楼过程中见到的那些……”鸿鹄第一个反应过来。

    计长接道：“都是留言在先，事在后……”

    “跃入六楼顶上的瀑布时，那五句话已成为了我们‘记忆’的一部分。”封不觉接道：“于是，我们在记忆空间中的经历，有一些就应验了留言。”

    觉哥的视线扫过队友们：“我没猜错的话，你们身上带着的火柴、尖顶帽、扫帚、苹果，全都在记忆空间里为了解谜或推动剧情而消耗掉了是吗？”

    三人皆是微微点头，他们确是在各自的记忆空间中，用掉了所有的剧情物品。

    “这几件东西有两个共同点。其一，它们全都是我们在‘测试楼’内部所得；其二，它们都因种种原因，在我们进入这个房间之前就被用掉了。呵……这不禁让我有了一个假设。是不是有人，不想让我们把这些东西带进这里。”封不觉说着，指了指弹射器前方悬浮着的手机：“你们看，我在测试楼外面弄到的手机、小刀、笔记本等等……就全都带了进来。”

    “这里是最终的房间。那些‘剧情物品’在来到这里之前被消耗掉不是很正常的吗？”计长说道：“而疯兄你的那些小刀、笔记本之类的，都是可以带出剧本的‘工具’‘装备’之类，并非推动剧情的必须品。”

    “是啊，这样的解释似乎也说得过去，但是……”封不觉冷笑一声：“教授先前对我说过一句话，让我很在意。他说……‘这里并不是我一个人的精神世界。而是一个由集体意志组成的空间’。结合眼下的状况，我明白了，记忆空间的那段插曲，其主要目的，就是为了让我们把那些不该带进来的东西给消耗掉。”

    “为什么？”秋风问道。

    “因为那几件东西，是其他意志的‘造物’，出现在此。会对教授产生某种影响。”鸿鹄若有所思地接道，他勉强算是跟上了觉哥的思路。

    封不觉笑道：“教授，这你不否认吧？”

    “没错，那些物品可以对我造成一定的威胁。当然，前提是你们知道怎么用。”莫里亚蒂大方地承认了。

    “哼……反正现在东西都不在了，也就无所谓了是吧。”秋风冷哼道。

    “再来说说这圆桌游戏开始后的情况吧。”封不觉接着道：“我们四人按照规则入局，纷纷被‘语言’的力量所伤，这没什么好多说的。之后到了教授的回合。他立即露出了破绽。”

    “你说什么？”莫里亚蒂语气微变，皱眉问道。

    “不不不，我说什么无所谓，关键是你说了什么。”封不觉复述道：“暗示——【这世上没有谎言。】”

    此话一出，福尔摩斯持烟斗的手便微微一颤，他沉声道：“哼……看来教授的这个暗示太明显了。”

    莫里亚蒂道：“难道听完这句话你就猜到了真相？”

    “我是有了一个推定，但我没有确定。”封不觉耸肩。叹息道：“哎……你的暗示没有遭到惩罚，就代表这个暗示是有意义的。既然你给了我一条有意义的信息，我总得从中挖到点什么才对得起你啊。”

    秋风接道：“信以为真即是真，也就是说……只要思想上认定是真实的事情。就会成为真实。”

    计长也道：“所以‘这世上没有谎言’，就有可能成立。”

    结合封不觉的结论，这两位自然也都明白推理的过程了。

    “让我离真相更近一步的，就是福尔摩斯先生的推定。”封不觉继续说道：“他说……‘莫里亚蒂教授是个弱智’。”他笑了笑：“我试着以另一种角度去思考……作为知情者，在【推定】时，自然不可能说出与真相有关的正确结论，因为那就等于是认输了。因此，福尔摩斯先生一定会说一句与真相无关的推定。

    其实他当时完全可以说一句类似‘天是蓝的’、‘雪是白的’这种废话，然后接受惩罚就是了。可他没有……正如教授你所说的，福尔摩斯先生他‘极度自负、随性、放荡不羁’。

    所以他说了一句‘莫里亚蒂教授是个弱智’。

    呵呵……这就有意思了。为什么他不说‘长颈鹿会喷火’或者‘猪在天上飞’呢？因为他知道……如果自己说出这样的话来，这些事情是有一定几率会变成现实的。”

    封不觉伸出一手，指了指周围：“你们二位都很清楚这个空间的规律，而且早已习惯于操控这种规律了。你们只要说服自己的大脑，认定一件事是真的，那事情就会变成真的。就像刚才，福尔摩斯先生只要让自己‘相信’，炸弹对他造不成任何损伤，那他就是毫无伤。”

    “这种类似自我催眠的手法可以通过训练变得精熟。对你们来说不算难事。”觉哥歪着头，对教授道：“而‘莫里亚蒂教授是个弱智’，则是一句福尔摩斯先生根本不可能说服自己相信的话，所以他抱着一种戏谑的态度说了出来。

    你的那句nicetry，和他的‘试试又不花钱’，我一听就明白了。他的行为，貌似是试着用语言把你变成弱智。而当他失败后。你们俩就半开玩笑地说了这么两句。

    至此，我已基本确定了真相。”

    “那你为什么不在自己的回合，直接选择推定呢？”福尔摩斯问道。

    “不保险啊。”封不觉回道：“万一我错了呢？”他摆了摆手指，“在那个时候，我需要的只是更多的、用于验证结论的时间而已，于是我就先用选了询问。并问了一个万无一失的问题。”

    “你起询问时，我还没把询问的规则完全讲出来，你能问出那样的问题，确可称得上精谨过人。”莫里亚蒂评论道。

    “过奖。”封不觉回道，“总之……我很清楚，要验证自己的结论，未必得通过圆桌游戏中的回合。我坐在座位上就可以完成。”

    鸿鹄用匪夷所思的眼神看着封不觉道：“你在那么短的时间内，就掌握了不用‘语言’操控规律的方式？”

    “这确实有难度，但并非不可能。”封不觉道：“我默默地给自己心理暗示，告诉自己……我有两条舌头。”

    “哈？”

    包括莫里亚蒂在内，整桌人的表情都是陡变。

    “结果成功了。”封不觉说着，张大了嘴，他原本的舌头下面，又伸出了一条一模一样的舌头来。“这样，我就完全确定了真相——只要我说服自己一件事是‘真实’，那它就会实现。”

    “呃……我说……”秋风忍不住道：“你为什么不用‘我的脸完好无损’来做试验……”

    “那不就暴露了吗？”封不觉反问道。

    “哈……”莫里亚蒂狞笑起来：“因此，在确认了杀死我们也能结束游戏后，你便动了杀机？呵呵……恕我直言，这是否有些不智呢？”他瞥了一眼旁边的计长：“让你的同伴，直接以【推定】说出真相。不就赢了吗？”

    “呋——”福尔摩斯也抽着烟道：“你能从次元口袋里取出物品，确实值得夸奖，但你真的要与我们战斗吗？”他的语气还是很从容：“对于我们来说，用‘思维’和‘语言’改写这里的真实。已是习以为常的事了。只需要几秒钟，我就能让自己相信‘疯不觉是一块石头’或者‘疯不觉碎成了肉酱’这样的事。”他指了指觉哥，“而你，说服自己‘我的次元口袋可以使用’，就已花了不少时间吧？你怎么可能赢我们？”

    “疯兄……貌似人家这是好言相劝啊。”计长说道。

    “他们是在故作镇定而已，哼……只要我坚信‘疯不觉不会死’，就什么事都不会有。”封不觉笑道：“当别人相信的‘真实’和我相信的‘真实’相悖时，这便是一场简单的、意志力之间的角逐了。”

    “疯兄……你又何必……”鸿鹄也很不理解，此刻只要计长说出推定，游戏就会胜利，为什么封不觉还要执着于和两名boss翻脸。

    “还不明白吗？”封不觉打断道：“这个地方，只是个精神世界罢了。所以语言和思维在这里才会无比强大，甚至有着逆转秩序的力量。”他脸上的割痕，在这时愈合，舌头也变回了一条：“现实中，我们的身体，想必早已在‘推理俱乐部’里了，但我们的精神，被囚禁在这个所谓的‘测试楼’。”

    封不觉接下来的话，boss方面是听不到的，“我就问各位一个问题……你们是想快点儿通关，还是跟我去看看这个剧本的真相？”

    鸿鹄、秋风和计长，面面相觑。

    身为职业玩家，有时是需要在乐趣和效率之间进行取舍的。而他们三人，骨子里也都有着一种和觉哥类似的东西，那就是近乎病态的好奇心……

    “好，按照你的想法做吧。”鸿鹄说道。

    计长也道：“我就舍命陪疯子了。”

    秋风还躺在椅子上：“我正在试着说服自己‘我的胸口没有伤’，所以阻止不了你。”

    “呵呵……”封不觉笑了，他再度举起了【反重力弹射器】，用诺基亚炮弹对准了莫里亚蒂：“教授，我得很遗憾地告诉你。无论在哪个维度里，无论在哪种物理定律下，无论在哪种生物的认知之中……被这玩意儿击中，都是必死无疑！”

    呼——

    手机在弹射器的作用下呼啸着飞出，莫里亚蒂教授一脸错愕地看着那个黑影轰向了自己的脸……

    几乎在攻击生效的同时，系统提示接二连三地响了起来：【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【世界观已破解，玩家：疯不觉，获27oo点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】

    【已进入隐藏剧情流程。】

    任务栏中，【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】这条被横线划掉了，在下方出现了一条新的任务：【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第322章 入侵脑细胞（二十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    下坠感，突兀而猛烈的下坠感。

    与之同时传来的，还有遍及全身的疼痛。

    场景的转换依旧只用去了一瞬。

    四名玩家似是从梦中惊醒一般，他们猛然睁眼，便现自己正在下落。当然，只是几米的落差而已，这点距离还摔不死他们。

    四人掉落在了一张绛红色的地毯上，皆是呻吟着起身，并抬眼观望。

    周围是一片书籍的海洋，看着好像是个图书馆。有六排极高的书架拼衔在一起，形成一个六边形，如同围墙般将他们围在其中。

    天花板的高度接近十米，可见的地方就有好几个吊灯，照明没有问题。

    就在四名玩家的正上方，悬挂着一个方形大铁笼子，此刻笼子底部的铁板已然打开，看来这就是他们落下的原因。

    “这儿就是所谓的‘现实世界’了？”秋风一边问出这个问题，一边伸手摸着自己的胸口，还好，那个血洞不见了。

    “应该是吧。”封不觉从地上站起来道：“你们的生存值如何？”

    “我几乎没有损伤。”鸿鹄回道。

    计长道：“我也是。”

    秋风回道：“先前的损伤好像消失了啊。”

    封不觉自己的生存值，也回到了96%，看来在“现实世界”里，他们的生存值一直是满的，直到从上方的铁笼落下，才掉了一点点。

    “嗯……这就对了。”封不觉说道：“在那个精神世界里得到的物品也全都消失了。”他指的是自己口袋里的打火机、笔记本、钱包等等。

    “我在记忆空间里用掉的消耗品居然也回来了。”秋风说道。

    经他提醒，封不觉也再度打开菜单，检视了一下行囊栏。他现自己吃掉的一片scp-5oo和一瓶生存值补充剂竟然又回来了。

    再看技能栏，在精神世界中学到的南斗飞龙拳却是还在。

    “物品方面，我们应该回到了刚进剧本的状态。”封不觉道，“不过……我之前在记忆空间里学会的技能被保留了下来。”他摸着下巴推测道：“若是我没有立即学习这个技能。而是以技能卡的形式将其放在行囊里，或许东西就会消失吧……”

    “你运气还真好。”鸿鹄道：“竟然能捡到技能。”

    “你和中年彼得潘聊了那么久，就没乘机让他教教你怎么飞？”封不觉回道。

    “我还真向他请教过了。”鸿鹄回道：“他告诉我，想飞起来，一是需要小妖精的粉末，二是‘相信’自己能飞。”他顿了一下：“现在想来……这似乎也是一个提示，可惜……当时我认为他只是说出了原著的设定而已，所以没当回事儿。”

    鸿鹄说完这句，又补充道：“哦。另外，我也试了向他请教剑术。”他叹了口气，“结果他说，自己离开never1and的第二年，就因为持有管制刀具的罪名被捕过一次。他的短剑被有关部门永久性没收了。”

    “哎……成年人的世界就是这么可怕啊……”秋风长叹一声。

    计长道：“咱们不都是成年人吗，这话说得……”话虽如此，但他回应时的语气和秋风也差不多。

    封不觉道：“看来诸位的童年都很美好，于是，长大后就生出了一种……‘当年我身在福中不知福’的感慨。”

    鸿鹄看着觉哥道：“嗯……让我猜猜……疯兄你小时候就不太正常吧？”

    “还好，我七八岁时的性格就与现在相差不大。”封不觉回道。

    “那就是非常不正常……”秋风接道。

    “反正当时我觉得，儿童、包括青少年这样的社会角色。是一个受到严重歧视的群体。”封不觉道：“所以我在十一岁时，写了一篇名为《关于成年人对少年儿童持有的刻板偏见》的论文。”

    “以此表明在亿万祖国的花朵中，也是混有一两朵你这种奇葩的？”经此一本，秋风的吐槽功力显著提高。

    “当时还是皮秋（即皮丘。港译比）的你懂个屁啊。”封不觉自然不会在语言交锋上落下风。

    计长在旁评道：“不过……疯兄你也确实是个奇人啊，我十一二岁那会儿，憋五百字的作文出来都困难。”

    封不觉冷哼一声：“这算什么？本大爷早在十岁时就已在一本作业本上通过手写完成了短篇小说处女作《剑神》。像论文这种篇幅的文字，我拿台笔记本电脑往马桶上一坐。拉一橛子屎的功夫就妥妥儿地写完了。”

    他们几个看似是在聊天，其实都是一心二用。手脚全没闲着。

    四人心照不宣地各自负责一个方向，一边说话一边查看着周围的书架，试着找出离开这个区域的方法。

    “实在不行，咱们就爬到书架顶上去看看吧。”计长观察了一番后说道：“可以先跃上那个铁笼，再利用笼子上方的铁链往上爬，到达和书架顶部一样的高度后，很容易就能跳上去了。”

    “你们就不考虑……把周围的书全都看一下？”封不觉的阅读癖作，道出了惊世骇俗的言论。

    秋风抬头看着那高八米左右，装得满满当当的书架，干笑一声道：“就算我们四个分头看，看到被强制断线为止，恐怕连目录都看不完吧。”

    鸿鹄没有过多地参与那三人的扯淡，他的注意力，主要放在了“隐藏世界观上”。此刻，在任务栏的扩展菜单中，这个剧本的世界规则已被写了出来：

    隐藏世界观：脑内囚禁。

    一个饱览群书的强大生物将玩家们带入了自己的脑内世界，在这个世界中，每一个被他所知的虚拟人物，都将成为一个具备自我意志的生灵，并且相互影响着。

    之前x-23在回收scp-233时受到阻拦，就是因为……她要进入的是“老板”的脑内世界。若不是这层原因，老板根本拦不住她。对二十三这个级别的衍生者来说，从里世界入侵剧本根本不算什么，系统都干预不了，何况比四柱神级别还低的那些数据呢。

    “要从这里出去并不难。”鸿鹄将世界观琢磨透彻后，结合任务道：“但目前的任务，似乎在暗示我们，那真正的‘老板’非常强……”他转头看向队友们，“我们贸然离开这个安全区域真的好吗？”

    “的确，像战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部这种存在选择的主线任务，通常都是由于其中一项的难度太高，很可能导致团灭，因此系统才给玩家另一条较为容易的通关路线。”秋风接道。

    “而更高难度的通关路线，意味着更多的经验、更多的技巧指……”封不觉语气十分嚣张地说道。

    “可万一我们团灭了，就一无所有。”鸿鹄打断道，“风险系数也是需要考量的啊……”

    “在见到那个‘老板’之前，谁也不知道他究竟有多强。”封不觉道：“诸位都是聪明人，如今大家基本都是满状态，行囊栏也已经解锁。我们不该急着妄自菲薄，而应客观地评定团队的整体实力。”他顿了一下，又道：“何况，这只是一个普通难度的团队生存模式剧本而已，隐藏boss再强，又能强到什么程度？”

    “我说……疯兄，听你这意思，你干掉过噩梦难度的boss不成？”计长问道。

    鸿鹄摸着下巴，沉吟道：“疯兄的等级尚未到3o级，应该是不能排噩梦难度的团队生存模式的，看来……他是在单人生存模式中通关过噩梦级的剧本。”

    “这不废话嘛。”封不觉用一种理所当然的口吻回应道：“这都公测近一个月了，难道通关过噩梦剧本也算是新鲜事儿吗？”

    “我尝试过三次噩梦级剧本，皆在中盘阵亡……”秋风说道。

    计长则言道：“我尝试过五次，也是一次都没通过。其中有两次，在我认为是接近剧情尾声的地方，功亏一篑了……”

    鸿鹄也说道：“我是个人玩家，不像他们工作室的职玩有任务在身，所以我尝试得比较多。从我达到15级至今，我总共尝试过二十六次噩梦难度的单人生存，一共只通关过一次。”他扶了扶眼镜：“说实话，我这人生活中也是受过些挫折的，心理素质也算不错。但玩噩梦难度，真的是死到没信心，有两三次我还是因惊吓值过高被吓出剧本的……”

    秋风又道：“可是听疯兄你的口气，好像通关是寻常现象啊？”

    “没有啊。”封不觉立即开始装傻充愣，“我也只通关过一次噩梦级剧本而已啊，而且那个剧本是没有boss战的解谜剧本。”他摇头晃脑道：“我的意思就是，和遍地死亡f1ag的噩梦级剧本比起来，这普通本的boss算个球啊？”

    “呵呵呵……算个球？”忽然，一个奇特的声音响起，插入了玩家们的对话中：“如果你觉得我是，那我确实可以变成一个球。”说话声从四面八方传来，环绕着在耳边响起。而最让人觉得不可思议的是，这声音竟然和系统的提示音一模一样。

    四名玩家皆是神色一变，彼此间迅交换了一下眼神后，他们异口同声地道了一句：“老板？”

第323章 入侵脑细胞（三十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十五分钟前，现实世界，推理俱乐部。◎◎

    这会儿，四名玩家仍被关在铁笼子里，东倒西歪地倚坐着，保持在一种无意识状态下。

    这种状态并非是睡眠或昏迷，而是一种类似“醒着做梦”的过程。他们的眼睛都是睁着的，大脑也都保持着高运转，但他们听不到、看不到、也感觉不到自己身在铁笼中。因为他们的意识，被囚禁在了别的地方。

    铁笼悬挂在半空，其周围有六排紧密契合在一起的书架，这就构成了一个六边形（也可以说是六角形）的区域。

    该区域的每一条边大约是2.5米，而每一个书架的高度，大约是7.5米。书架顶端和天花板之间的那段距离，是为了给吊灯留出空间。

    那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。如果玩家们真的爬上书架去，他们就会现……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域。

    以此类推……

    从天花板的高度朝下俯瞰，推理俱乐部，如同一个由书架所构成的蜂巢。每一个被书架圈起来的六边形区域，就好比是一个巢脾。

    而推理俱乐部究竟有多大呢？

    反正从书架顶上一眼望去，根本看不到这“蜂巢”的边际……

    此刻，就在距离玩家不远的某个区域里。有一只长颈鹿，正在某个书架前徘徊。

    “嗯……我上次看到那本来着……”长颈鹿的鼻梁上竟还架着一副眼镜，而且它还在自言自语。

    “找你可真不容易啊。”突然，有一个低沉、沙哑的男性嗓音从长颈鹿的后方响起。

    “哦？是你啊……真是稀客。”长颈鹿根本没转头看那。就知道了那个声音的主人是谁。

    下一秒，那头长颈鹿便开始“变化”。在大约三秒的时间内，它先是变成了一团模糊的像素，随后再改变形状、体积、颜色。最后再次清晰起来，成一个男人的样子。

    而它变化后的这个形象，正是封不觉他们所见的那位莫里亚蒂教授。

    “我听说时间之主和真理法庭都在找你和你的小伙伴们呢……”变身后的长颈鹿接道：“你该不会是跑到我这儿来避难的吧……比利。”他的说话声，竟也变得和莫里亚蒂毫无二致。

    木偶比利，还是老样子。他穿着黑色的小西装，打着红领结，坐在一架很小的三轮车上，脸嘛……自然仍是那张恐怖的白脸，“当然不是。谁都知道篆颉尊绝对中立。岂会收容我这种大麻烦。”

    “呵呵……”篆颉尊笑道：“那你为何来此？”他在毫无杀气的情况下。又接了一句杀机四伏的话，“莫非你已投靠了众魔之，想把我这推理俱乐部。也拓展成他的领地？”

    “即使我已被追到走投无路，也不会投靠那家伙的。”比利回道：“说实话。成为他的部下，比去自还要危险。”他顿了一下，继续道：“此次来，只是为了拜托你做一件小事……举手之劳而已。”

    “有意思……”篆颉尊道：“你来求我，说明这件事你自己做不成，呵……那还会是小事吗？”

    比利回道：“我只是想请你，放那边笼子里的几名异界旅客出去。”

    “出去？”篆颉尊道：“你是指……放他们离开推理俱乐部？”

    “没错。”比利道。

    “不是我不想放。”篆颉尊道：“他们想离开，至少得从……”他用手指了指自己的脑袋，“……从我的脑子里逃出来才行。”

    “放心。”比利的脸上永远是一个表情，“有‘那个人’在，他们一定会逃出来的。”

    “哦？这四名异界旅客中，有你的朋友吗？”篆颉尊问道。

    “朋友谈不上，只是有过几次接触，还欠下了他一个人情。”比利回道：“我知道，他一定能逃出你的脑内世界。我也知道到，一旦他和他的同伴们出来，你就要动手了……所以……”

    “原来如此。”篆颉尊道：“你是想趁此机会，帮他一次，算是互不相欠。”他说到这儿时，又生了变化，成了福尔摩斯的样子。

    篆颉尊用一口英国腔道：“确实……对我来说，这是举手之劳。反正是‘送客’，送他们出去，和送他们‘死出去’，都是一样的，但……”他抽了口烟斗：“为什么我要按照你说的去做呢？”他耸耸肩：“我们之间并没有什么交情，你也没有能力用武力来威胁我，不过关于你诡计多端的传闻，我倒是听过一些……”他的语气不变，很轻松，但话的内容又逐渐变得危险起来：“你闯入我的地盘儿，对我指手画脚，我可以不在乎。但万一这是你的计谋，想借此让我与某位四柱神产生误会……”

    “如果你不想按照我说的做。”比利打断道：“可以当我没来过，你就尽管按照自己的喜好杀掉他们好了，反正我也只是顺道来一次罢了。”他用无所谓的语气道，“要还上这个人情的办法有许多，今后我还有别的机会。说实话……即使不还也无妨。”

    比利转了转三轮车的车头，似乎是要走：“那么……打扰了，再……”

    “慢着。”篆颉尊出言拦阻道，“既然是这样，我有个建议。”

    比利抬头道：“请说。”

    “我可以帮你这‘举手之劳’。”篆颉尊道：“只要……你告诉我一些我感兴趣的情报就行。”他歪着头，微笑道：“对你来说，这只是动动嘴皮子，连手都不用举。”

    “你想问什么？”比利冷冷回道。

    “我听说……最近你和‘里世界’的那些衍生者走得很近。”篆颉尊道：“正巧，不久前就有一位他们的成员，来造访过我的脑内世界，取走了一件scp物品。”他说完这句，又变化了一次形态。

    这回，篆颉尊的外貌成了小红帽的样子，“她”的声音也随之变成了女声，“我就是想问问……你知不知道那个传说中的——‘零号衍生者’？”

第324章 入侵脑细胞（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你们并不属于我的世界，也不在我管辖之中，所以你们不必叫我老板。”那个系统音继续说着，“吾名……篆颉尊。”

    “听名字就是个厉害的boss呢……”秋风低声念道。

    谨慎的计长则是从行囊栏中取出了一把手枪，打开枪的保险，戒备地朝上方张望起来。

    “收起那无用的武器吧，异界旅客。”篆颉尊平静地说道：“子弹对我来说，构不成任何威胁。”

    话音未落，一个直径大约一米的水银色金属圆球出现在了玩家们的视线中。

    那个球体悬浮在书架上方和天花板之间，缓缓移动着，来到了玩家们所在的六边形区域上方。

    篆颉尊那与系统音一模一样的说话声，便是从这金属球体中响起：“不过，我可不希望你们用那些粗俗、乏味的武器，去破坏周围这些书籍。”

    “你就是这个‘推理俱乐部’的主人了吧？”封不觉抬头说道：“先前，我们就是被困在你的精神世界里。”

    “呵呵……说困在那儿，并不确切吧。”篆颉尊道：“你的这种说法，好似是我强行把你们关进去，并且不让你们出来一样。”他笑了一声：“但事实上，你们都是凭着自己的意志……擅自闯进来的，不是吗？”

    这话玩家们确也无法否认，说到底，这只是个游戏中的剧本，而他们都是主动排进来的。

    “好吧，就当是我们不请自来……那么，你现在准备做什么。”鸿鹄抬眼看着高处的金属球道。

    “我来，是为了取走一些东西。”篆颉尊道：“然后，我会礼貌地请你们离开这里。”它一边说着。一边从空中降了下来。

    四名玩家此时在这个六边形区域中分立一方，而那个金属球体绕过了铁笼，不紧不慢地降落在四人的正中间。

    下一秒，篆颉尊的外形就生了变化，它从一个球体，变成了一个坐在轮椅上的老人。这老人身穿着一套黑色西装，满头白，他的脸看上去十分苍老，其神态则透出一种睿智、祥和。

    “这样的外表。和声音……”篆颉尊的声音也变成了一种温和、且富而有感染力的嗓音，“或许能让你们更加自在一点。”

    “你说的自在……基本等同于放松警惕吧。”秋风说道。

    “哼……知道吗？你们这些异界旅客最让我觉得厌恶的两种品质，就是好斗和多疑。”篆颉尊冷笑着道：“如果我真想杀死你们，当你们的意识来到这儿的刹那，就已经被撕成碎片了。”

    “你说你想取走一些东西。”鸿鹄又问道：“指的是什么？我们身上应该没有属于你的东西。”

    “非也非也……”篆颉尊摇着头道：“你们每个人身上。都有一把钥匙，不是吗？”

    四人的神情皆是一变。

    “我在记忆空间里的确拿到过一把钥匙。”计长回道：“但当我来到这里时，钥匙便已不在身上了。”

    封不觉看着队友们问道：“怎么？你们也在记忆空间里拿到过诅咒之钥？”

    “诅咒之钥？”计长疑道，“不对吧……我那把叫‘赦免之钥’。”

    秋风道：“我也拿到过一把，叫‘祝福之钥’。”

    鸿鹄听了三人所言，他也不多说什么，只是简明扼要地说了四个字：“忏悔之钥。”

    封不觉略一思索。便转头对篆颉尊道：“我们来到这现实世界后，身上所有的物品，都恢复到了最初的状态。”他顿了一下：“你说的钥匙已经消失了。”

    “消失？呵呵……难道在破解‘真相’后，你们就没有领悟到什么吗？”篆颉尊笑道：“这里、那里……现实、虚幻……其界限究竟在哪儿呢？”

    “你想说服我们……那个世界也是真实的吗？”封不觉若有所思地问道。

    篆颉尊回道：“假如我告诉你们……一个生物大脑中的构建的幻想世界。和他身处的所谓现实世界，实际上是两个平行的空间。”他的目光扫过了每一名玩家的脸，“那你们觉得，哪一个世界才算是真实？”

    “按照你的这种假设……”鸿鹄接道：“那岂不是说。我们每一个具备智慧的生灵，都成了造物主？”

    “为什么不呢？”篆颉尊道：“一沙一世界、一花一天堂、一树一菩提、一叶一如来。”他流利地说道：“或许我和你。都不过是另一个意志的臆想之物，我们的存在本身，就是某个‘剧本’的一部分，我们困住了一个由冲突和矛盾、死亡和重生构筑的无尽循环中。”他似乎是想起了什么有趣的事，停顿下来冷笑了一声，紧接着又道：“也许你们一时无法理解，这没关系。我们有的是时间，待我详细说完后，咱们再讨论钥匙的事情。”

    篆颉尊说完这句话后，其整个头颅忽然扭曲骤变，他的颈部以上，竟瞬间变成了福尔摩斯的模样，其声音也随之变化，“莎士比亚有句话，经常被人们引用——一千个人的眼里，就有一千个哈姆雷特。”他抬起手，并指着自己的脸道：“你们刚才所见的这位福尔摩斯先生，便是我眼中的那个。”

    说实话，此刻的景象，至少在玩家们看来，是非常怪异的……

    不过篆颉尊自己不以为然，他继续陈述着：“这个男人冷峻、诙谐、机警、沉着……他有着随性的一面，意志却无比坚定。他的外貌是长脸、浓眉、黑、鹰鼻薄唇。说话时是一口标准的英国腔，语很快，声调很高……而他的标志，便是烟斗与手杖。”

    说到此处，篆颉尊的头又变回了刚才那个老人的模样：“而在另一个人的脑内世界，福尔摩斯的形象必然会有所不同。甚至在柯南道尔本人的精神世界里，福尔摩斯也是一直在变化的，他本是一位才华横溢的咨询侦探。可到了后来，却成了贪婪的出版商和狂热的读者们共同追寻的一个幻影，即使他不再那么出色了，也没人会在乎。”

    封不觉道：“所以，我们在测试楼里遇到的每一个人物，都是你在看完原著后所构建的那个‘哈姆雷特’咯？”

    “不，他们每一个，都是有着自主意识的。”篆颉尊道：“我并非他们的创造者，但我是他们所在世界的造物主。”他挥了挥手道：“正如莫里亚蒂、福尔摩斯和小红帽对你们说过的。在那个世界，他们有着自己的一套规矩。有些事……即使我想去干预，也并非那么容易。”

    秋风这时插嘴道：“所以……这就好比是在连载一部长篇漫画，到了后期，作者本人也未必能控制住剧情的展。”

    “呵呵……不错。你们的理解能力比和我同一维度那些家伙强得多。”篆颉尊笑道。

    他的这句话，让玩家们心中皆是一惊。一个游戏里的人物，散布些中二言论很正常，但刚才那句，似乎表明他完全知道自己就是一组数据而已。

    与衍生者有过数次接触的封不觉，更是觉得不可思议，他不禁心道：难道这些高等级的数据。都是具备唯一性，而且能储存记忆的？那他们不是和衍生者差不多了？

    而最让封不觉担心的是……这些ai若真能‘理解’自己的处境，又会做出什么样的举动？

    篆颉尊还在说着：“但你们，其实也并非像你们自己想象得那么高高在上。”他露出一个意味深长的眼神：“你们有很多疑问。我，就有你们想要的所有答案。但站在你们的立场上，有些答案你们能理解，有些则不能……

    比如……此时此刻。你们最急于去问的那个问题……如何才能通关。”

    玩家们已然哑口无言，他们不知道如何去回应眼前的这个隐藏boss。也不知道这个篆颉尊还算不算是个boss……

    “我可以用你们能够理解的方式去解释，让你们做出一个简单而直接的选择，从而产生必然的结果。”篆颉尊道：“我也可以把那个你们无法理解的答案说出来，而又会引什么样的现象呢？”他摊开双手：“很遗憾，我也不知道。因为只有次等智力的生物，即你们这些不完美、却极度高傲的人类，才能找到答案。”

    “您是我有生之年见过最犀利的神棍，请收下我的膝盖……”秋风吐槽时，那是真想跪。

    “哈哈哈哈……”篆颉尊大笑起来：“够了，你们还是走吧。”他身下的轮椅自行转动，使其成为了面向封不觉的状态：“比利让我给你捎句话。”

    封不觉愣了一秒，“木偶比利？”

    “是的，他说，这一次，就算是回报了你在越狱时给予的帮助。”篆颉尊道。

    封不觉思索了数秒后，问道：“你亲自过来放我们走，就是因为这个？”

    篆颉尊微微点头：“否则你们几个可就得自己想办法把钥匙弄出来，并且找到这儿的出口了。”他打了个响指，四把形态各异的钥匙忽地出现在了四名玩家的身前，停顿一秒后，便迅飞向了篆颉尊的手中。

    玩家们自然也都认得，这是他们各自在记忆空间中获得的那把。

    “东西我就收回了。”篆颉尊朝一面书架指了指，书架上的一本书便掉落了下来：“俱乐部的后门……已为你们敞开。”

    话至此处，篆颉尊的形态又一次变化，转眼间成了一只白鹤。

    它拍打着翅膀朝上飞去，并用尖锐地嗓音道：“希望你们不会再回到这儿来了，人类。”（未完待续）

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第325章 臭鸡蛋

    看小说“就爱读书”www.92to.com    随着眼前的白光亮起，封不觉回到了登6空间中。

    触摸屏上，很快便显示出了剧本的奖励结算。

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：12oooo，游戏币：1ooooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/3】

    【特殊、隐藏任务完成：o，破解世界观：脑内囚禁】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：358o】

    【技巧值加成经验：358oo，游戏币：1ooooo】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【结算已完成，请继续。】

    与此同时，系统提示响起：【您已经升到了29级，体能值上限增加，当前为29oo/29oo】

    “嗯……总算也到二十九了……”封不觉看着游戏菜单念叨了一句。

    他和三名队友离开推理俱乐部的过程出人意料得容易。

    待那个“篆颉尊”飞走以后，他们花了一分多钟才从震惊之中缓过劲儿来，打破了沉默。

    四人稍微讨论一下先前的状况，封不觉把自己遇到过木偶比利的事情简单说了一下，算是解释了boss最后的几句话。可这个隐藏boss身上有诸多怪异，让玩家们百思不得其解。

    他们随即就去捡起了boss指的那本书。想看看所谓“后门”是个啥意思。没想到打开书的瞬间，四人就被传送到了一个混沌而扭曲的空间里，并且得到了主线任务全部完成，18o秒后进行传送的提示。

    “嗯……早知道就不该去开那本书的。”封不觉有些懊恼地自言自语着：“那个推理俱乐部里。貌似能找到海量的信息啊……”他隐隐感到，这个篆颉尊在游戏中的意义重大，甚至可能比四柱神他们更有价值。

    就在这时，几声提示音响起。封不觉的注意力回到了屏幕上。

    【秋风瑟】【语重计长】的好友申请说来就来了。

    鸿鹄还真就没有给觉哥好友申请，看来他的性格倒是和封不觉有相似的地方……

    封不觉想了想，还是接受了。这回他好友名单里的阵容可厉害了，算上之前的【湿婆】【七杀】【曌影王】，这他喵的都可以组个全明星队了。

    加完好友，他立即就走出了电梯，去储藏室里领取其余的奖励。

    才走了几步，他就忽然想到：“等等……隐藏剧情似乎是被比利给搅合了啊。”他歪着头道：“听那个篆颉尊所说，似乎是由于比利替我求情。所以这个隐藏boss才放了我们一马。”

    “如果没有比利的帮忙。篆颉尊就会以一种与我们敌对的姿态出现。或者干脆不出现。”封不觉皱眉思索着：“那种流程下，我们就得靠自己去解谜，设法把四把钥匙再变出来。并逃离推理俱乐部。或者就是主动去找出篆颉尊，然后干掉它。”

    封不觉的思维方式就这样。也就是我们常说的不识好歹……

    其实比利这回算是帮了他大忙了，很明显，【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】这条任务，只能选后面那项。

    篆颉尊的实力，先前x-23已经描述过了，仅次于四柱神的存在。也就是惊悚乐园里的世界级boss，其数据是具备唯一性、且和整个游戏世界的变迁密切相关的。

    这么说吧……找六个实力较强、一身顶级装备的满级玩家，再考虑击杀的问题吧。

    以目前游戏进度来讲，就算战斗力排行榜前六名的玩家组个队一块儿上，也不可能干掉这家伙。

    而封不觉对篆颉尊动杀机，纯粹就是异想天开。主要也因为觉哥玩到现在受的挫折比较少，面对萨摩迪尔和比利这类领级的怪物，几乎没吃过亏。所以他产生了一种错觉，似乎任务里提到的boss都能杀……

    事实上，开服至今，惊悚乐园里还没有一名玩家在战斗中直面过四柱神。

    论坛上虽然经常有那种讨论游戏幕后剧情的帖子，许多人东拼西凑的，似乎把那几个四个神灵描绘得有板有眼，但全都是些侧面的佐证，根本没人真正与他们交过手。

    系统生成剧本时，也不可能给一帮刚过三十级、甚至三十级都不到的玩家，去挑战四柱神的机会。最多就是在一些剧情中提到他们，或是让他们来客串一下。

    就像封不觉遇到时间之主的那个剧本，他只是听到了一个声音罢了，就算当时他丧心病狂想去攻击时间之主，都不知道该怎么打。

    …………

    “好吧，来看看这回又抽到了什么。”封不觉来到第一根玻璃柱前，先抽取了剧本的通关奖励。

    他的专精等级普遍都很高，“可学习”的技能卡，有可能是任何一项专精的技能，当然了，封不觉如今最想要的，当然是召唤系的技能。

    可惜……他没那手气……

    【名称：臭鸡“弹”】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：射击】

    【效果：向目标射一枚臭鸡蛋，造成巨大的仇恨值，吸引其动攻击（动该技能时必须使用射击系武器，武器形式形式不限）。】

    【消耗：体能值1点】

    【学习条件：射击专精d】

    【备注：不可对玩家使用。ps：有很多人说，我设计这个技能是脑抽了，但技术部的鲍勃跟我说这还不错，反正也不是每一组数据都有可能被生成出来，说不定这行字永远没人会看到。】

    “这什么破烂玩意儿……”封不觉忍不住吐槽道：“这种鸡肋效果……而且还他喵的是一次性消耗技能？坑爹呢这是？”他恨不得把这张技能卡扔到地上，不过转念一想，既然是一次性消耗，那这玩意儿也不会占据他的技能栏太久。再说其效果如此坑爹，估计卖掉也不会有人要，所以还是姑且学了吧，反正没什么损失。（未完待续）

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第326章 购买召唤术

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “一个挺长的剧本排下来，就弄到这么个玩意儿……”封不觉来到第二根玻璃柱前时，依然在嘀咕着：“备注里的ps算什么意思啊……程序员的自我吐槽吗，说白了这根本就是应该被删掉的一组数据吧。”

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币，三、116ooo点经验值】

    熟悉的窗口在封不觉的眼前弹出，不过这次他没有立即去选择。

    “我现在的经验值是1343oo/29oooo，假如再加上116ooo，那就是……”封不觉迅心算了一下：“25o3oo吗……距离升三十级还有近四万经验值。”他思忖着：“纵然我现在领了经验，也不够升级的，还是得再排一个剧本才行，不如就抽个装备吧……”

    由于通关奖励的技能卡让他有些失望，所以封不觉产生了一种赌徒心理，希望能在久违的额外奖励抽取装备上有所收获。

    于是，他又一次压上了自己的人品，选择了抽取随机装备的奖励。

    但见白光汇聚后，玻璃柱中出现了一块碗口大小的、弧形的金属片。

    封不觉第一眼看见那件装备的时候，本能地低下头，看了看自己的胸部：“嘶……不会吧……”他皱眉道：“就算真是那什么，也应该是俩啊……”

    很明显……他想歪了。

    【名称：殖入式炼金术增幅装置】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：小幅提升召唤技能的效果】

    【装备条件：召唤专精f】

    【备注：该物品可装备在任意一侧的膝盖上，在剧本中无法将其装上或取下，且装备者的生存值上限将降低1o%】

    “哦……护膝啊。我还以为是那什么呢。”封不觉一边念叨着，一边就拿起这东西，往自己的右膝盖上一按。

    那金属片在触到膝盖时，竟像是烙铁一般陡然升温。一阵颇为强烈的灼痛感后，这件装备以吸附的形式，被“烙”在了膝盖表面，

    封不觉低头看去。可以看到这护膝的表面，这时浮现了一个着腥红色光芒的炼成阵，当然，这个阵代表了什么，他不知道……

    “切……要是哥当初能读懂炼金术进阶的话……”封不觉对于上上个剧本里没能读懂那本书，还是有点儿耿耿于怀。

    他随即就将这件装备隐去，改为只显示服装的状态。

    “问题是……我现在没有召唤系技能啊。”封不觉把装备戴上后，又打开游戏菜单念道：“要不然这个就先放在储藏室里？”

    念及此处，封不觉就觉得不自在。那条角色任务【使用召唤系技能。并成功唤出召唤物五十次】卡在14/5o不动。本就已是他心头的一个疙瘩。而这回他又抽到了与召唤专精有关的装备。这感觉……好像不在剧本里用上几次召唤技能，那就是亏了。

    “商城里的召唤技能全都巨贵，而且技能这种东西……会被拿出来卖的。多半都是鸡肋，否则人家就自己学掉了。”他又看了一眼技能栏里的【臭鸡“弹”】。“花十万以上的价钱，买一个这样的技能，显然不值当。”

    “嗯……”封不觉思索了一会儿，“对了，惊吓盒子！”

    他忽然想到，还有一种方法，可以让他直接买到召唤系技能，那就是惊吓盒子。

    惊吓盒子里除了装备以外，也是有技能卡出售的。但剧本中流失的技能卡，数量与装备相比是非常稀少的。因此在公测第一周，惊吓盒子根本没有开启技能卡的搜索列表。一周之后，先前累积的所有技能卡才和装备一起出现在惊吓盒子中，开始了为期七天销毁的倒计时。

    如今封不觉的技巧值已经有1798o点了，放眼整个服务器，纵是等级比他高的玩家，所获得过的技巧值总量，都未必有这个数。

    所以，觉哥还是有一些资本去挥霍的。

    封不觉回到登6空间，待电梯的门关闭后，按下了【惊吓盒子】的按钮，又一次进入了那个地板像是国际象棋棋盘、四面都是哈哈镜、中间还摆这个大礼物盒的狭小房间内。

    点开菜单，他很有针对性地选择了技能那一栏，并选定了召唤的子选项。在这种很有针对性的搜索条件下，跳出的页面也有八页（一页显示一百个条目）之多。

    前文提过，在惊吓盒子的搜索列表上，只能看到物品的名称、类型和价格这三项，想看详细信息需要点开查看。

    但如今封不觉已指定了召唤系技能进行搜索，所以类型这栏基本就可以无视了。而技能这东西，光看名称是远远不够的。

    于是，在推理俱乐部里一本书都没能看上的觉哥，决定在惊吓盒子里过过干瘾……

    近八百个技能，说多不多，说少不少，其中有些虽然出了封不觉的购买能力，但他也没准备放过。

    反正这是睡眠模式，一比十的时间，干什么都不着急。

    三个半小时，一眨眼就过去了……

    封不觉凭借着病态的耐心和专注力，以及持续、高效的浏览度，把这些技能卡全都看完了……

    在点击完最后一页的最后一个技能后，他站了起来（看了三分钟后他就把行囊里的折凳取出，坐了下来），收起折凳，并开始来回踱步。

    他的可怕之处，不只在于能把这么多信息看完，而在于……他看完之后还能有印象，有印象的同时，还能在脑中对这些信息做交叉对比……

    又是十五分钟过去，封不觉停下脚步，重新点开了惊吓盒子的界面，翻了几页后，选定了一张技能卡。

    【名称：召唤术——武藏小金井】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤武藏小金井成为你的同伴（冷却时间8o分钟，存在时间2o分钟，同一时间最多存在1个武藏小金井）】

    【消耗：做一个怪异的举动】

    【学习条件：召唤专精f】

    【备注：他是一名小学三年级生，因认定“伟人小时候都被称为怪胎”，故而成为了变态。他的身体能够高回转，并在任何平面移动；口中经常出“嘶嘶嘶嘶”等意义不明的语言和怪声。智商极高，能开出许多古怪的明，而且家中似乎很有钱。】

    “ok，决定就是你了。”封不觉花了48o点技巧值，就搞定了这个技能，比当初买【凯西琼斯的面具】还便宜了2o点。

    乍看之下，这是一个在战斗中几乎无用的召唤物。而事实上，他确实没用……

    不过话要说回来，f级的召唤物，本来就派不上大用处。像【召唤术——水手】那招，在f级召唤技当中已算是非常强悍的了，所以召唤起来还要消耗特定的物品——菠菜。其他的f级召唤物，像什么蝙蝠、跛脚丧尸、会飞的曲棍球棒之类……基本都是一些炮灰而已，以拖延和侦查的功能为主。

    封不觉把那一堆f级的废柴怪的说明在脑中过滤了很久，现……只有武藏小金井这个变态熊孩子是高智能召唤物。

    那么，从战斗以外的角度来看，小金井肯定比同等级的其他生物要有用许多。

    当然了，封不觉也犹豫过是否要买另一个召唤技能：【召唤术——厕纸】，这个技能根本没用，也无需任何消耗，其优点只有一个，就是冷却时间只有十分钟。但这个技能的花费，竟然高达14oo点技巧值。很明显，设计这个技能的初衷，就是给那些需要反复放召唤技的玩家刷次数用的……

    同时买这两个技能也不是不行，但既然已经获得了完成角色任务的手段，那一千四还是能省就省吧。

    “嗯……一会儿随便排个剧本，把他给召出来聊聊吧。”封不觉学完了技能后自言自语道。

    作为一个经常不务正业……哦不，是外出取材的作家，他自然看过各种各样的素材，《晴天小猪》这部动画，是他十分喜爱的一部作品。而这其中，他最感兴趣的人物，就是武藏小金井。原因……可能是怪咖之间的某种共鸣吧。

    …………

    买完技能卡后，封不觉总算回到了登6空间。

    他已经在惊吓盒子里徘徊了近四个小时了，除了那些出于工作需要的职业玩家外，还真难找出哪个休闲玩家会在剧本以外的地方滞留那么久的。

    “嗯……今晚怎么说都得练到三十级再下线吧……”封不觉念道。

    这时，他动了个歪点子：召唤武藏小金井的冷却时间是8o分钟，可如果自己进剧本并把他召出来后，没过多久就挂掉了，到时重新排个本，就又能召一次……

    有了这个打算，封不觉便毅然选择了噩梦难度的单人生存模式。就算不通关也无妨，就当是实验技能了。（未完待续）

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第327章 南方公园篇 （一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级29】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次念台词的声音，听上去非常熟悉，就好似那种欧美大片的预告片里，时常出现的低沉的男子声线。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得8o%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    “哦，这个奖励可高啊。”封不觉看到提示便念道：“即使单人生存所需的时间会比较短，但这可是噩梦难度，结算时的奖励绝对不差，8o%的通关经验等于是双倍啊。”

    其实，也没有什么好激动的，对于那些使用双倍经验卡的rmb玩家来说，场场都是1oo%的基础经验加成……

    这时，片头netbsp;   封不觉眼前出现的画面，竟是一种类似剪纸动画的感觉，看着很幼稚、很“卡通”的一种风格。

    但是封不觉在看到第一幕时，就神色大变，并且惊道：“不会吧……”

    画面中，是蓝天、白云，阳光明媚的景象。

    远方有一片墨绿色的的山峦。山尖上是白色的雪。

    镜头下移，出现了很多四角形的、色彩各异的房子，一条平整的灰色马路贯穿在那些房屋前。

    【这是位于美国科罗拉多州的一个小镇。】

    “不不不不不……”封不觉像是自我催眠般重复着，“不可能……这不可能！”

    【这是一个宁静的、小小的、无用的、乡下的、偏僻的、无名的、幼稚的、简陋的、小农意识的、乡巴佬的、右翼的、平头钉子般的、开卡车的、过时的、土老帽的、近亲繁殖的、乱七八糟的、过期的、偏远的、贫穷的、碉堡了的……小山村。】

    【这里是……】

    系统语音说到此处。cg的近景处，一片雪地上，出现了一块支着的木牌，木牌上写着“southpark”的字样。

    【南方公园。】

    “啊——！！！！！！”封不觉惨叫。

    一秒后。他再次才叫：“啊——！！！”

    他也不知道自己为什么要这样……

    【根据美国国土安全部的准确数据，全世界正在经历一次如同瘟疫般的，严重的经济衰退和生态危机。其原因是……秘鲁排箫乐队。】

    【他们遍布全球，集中在游客和购物者密集之处演奏秘鲁音乐。在部分区域，平均每平方公里，就有65支秘鲁排箫乐队。】

    【而这一切，将在这个上午被中止……】

    话至此处，剧本便正式开始。

    此刻的封不觉，已变得和这个剧本的画风一样。成了平面的剪纸风格。

    他站在了南方公园附近的一座雪山上。脚下是厚厚的积雪。周围有几簇稀疏的杉木林。头顶的阳光很充足，视野也很开阔，从这里就能望到山脚下的小镇。看上去也没什么特别的……

    奇怪的是，在这个四周都是雪的地方。他并不感到寒冷，体感上，周围大约是二十度左右，湿度也正好，很舒适的状态。

    “这是要死啊……”封不觉冷汗都下来了，从未见他在任何一个剧本中，表现出这种的程度的紧张感：“排箫乐队……排箫乐队……”他迅在大脑中翻找着关于《南方公园》这部动画的记忆，“有了！第十二季的十到十一集inetbsp;   大致的剧情，封不觉已想起来了，也几乎就在他想起来的瞬间，系统提示传来：

    【主线任务已触】

    【在jimbo和ned的攻击中生还。】

    “jimbo和ned……”封不觉脸都抽了，他立即警觉地开始观望四周：“这俩货该不会正在打猎吧……”

    就在他自言自语地道出这句话时，但闻得，远处传来一声高呼：“它朝我们冲过来啦~”

    吼声刚起，冲锋枪扫射的声音便紧随其后。

    封不觉连想都不用想，就知道子弹是打向自己的。他双手抱头，朝着声音的反方向闪去。

    事实上，他的反应已经慢了。听到枪响再跑，肯定是跑不过子弹的。

    好在封不觉身上有【阿尔忒弥斯的拥抱】和【回音盔甲】这两层防护，因此，他虽是在两秒间身中十余弹，但愣是没掉生存值。

    封不觉花了五秒，躲进了一块大岩石的后方，算是暂时进入了对方的射击盲区。可他刚喘上半口气来，就听到了jimbo在远处对ned喊道：“ned！它躲到石头后面去了，快投炸弹！”d的说话声像个机器人（ned因吸烟过度而导致喉癌，因战争失去了右手臂，他需要用一个声器抵住喉咙来说话），他用那磁性十足的电子嗓子，和永远平直的声调回道：“明白——”

    封不觉只能再度离开原位，并且边跑边喊：“我是人！人类！”

    但他的说话声被再度响起的机枪声和随之而来的爆炸声给掩盖了。

    “这样下去不是办法。”封不觉很快意识到了形式严峻，自己的生存值本来就只有9o%（因为装备了【殖入式炼金术增幅装置】），纵然有强力装备的防护，但被自动步枪反复连射，想保持毫无伤是不可能的。何况jimbo和ned的火力可是军火商级别，天知道他们一会儿会拿出什么东西来。

    封不觉也不想跟他们多做纠缠，与其试着冲到这两人面前去证明自己是人类，不如就跑吧，跑进镇子里，这俩“打猎”疯子就不会再乱来了……应该。

    想到这儿，灵识聚身术便骤然开启，他化作一道疾影，绕开对方的火力，朝着山脚下狂奔而去。

    封不觉在这剧本之初，根本还没机会去实验那个召唤技能，就被打得狼狈而逃。

    他心里也很清楚，在南方公园的世界，没有一个地方，没有一个人物，是安全的，也没有一个人的智商、逻辑和三观，是可以信任的……

    这里看上去很和谐，但对于他这种外来者而言，比地狱更凶险……（未完待续）

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第328章 南方公园篇 （二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉一路猛冲下山，大约跑了一分多钟后，他就听不到身后的枪声了，于是他就解除了【灵识聚身术】，这时其生存值还剩62%，相对还算安全。

    南方公园是一个很典型的美国乡间小镇，这里没有林立的高楼，也没有拥堵的交通和糟糕的空气质量。

    不过，麻雀虽小，五脏俱全，这镇子里的设施还是很齐全的，教堂、市政大楼、邮局、学校、购物中心等等，该有的都有。

    而封不觉一进小镇，系统提示便响起了：

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    先前那条被勾去的同时，新的任务浮现：【搜索小镇，在“大灾难”开始前做好准备。】

    “呵……还做好准备……”封不觉冷笑一声，说实话，他是真不知道该怎么准备，因为那个“大灾难”的内容，实在令人难以吐槽。

    “姑且先去弄点重武器吧……”封不觉想了想，便打定主意，准备去洗劫枪店。

    南方公园只有一家枪店，而这家店就是激mbo和ned开的。这两位是共同参加过越战的好友，都是单身汉，共同经营着这家枪店。两人时常会上山打个猎什么的，甚至还做过一个关于狩猎的电视节目。我知道你们现在正在想着：嘿，他们在从军时一定经历过一段捡肥皂的岁月吧……

    但应该没这回事儿……

    封不觉用十分平常和礼貌的语气，向一名路人问了路，对方也很平常地告知了他枪店的所在。

    五多分钟后，封不觉便来到了那家临街的商铺前。

    这是一个一层的建筑，外墙是棕色的砖墙结构，屋顶覆盖的范围比外墙略微宽出一圈。建筑的正面没有窗户，正中是一个双扇的玻璃推门，两扇门叶都是金属框架加毛玻璃的设计。每扇上都用白色的油漆写着激mbos guns；门正上方有一块黑底黄字的大招牌，招牌上也写着同样的字样。

    门的左侧是一块广告牌，也是黑底黄字的样式，在金宝枪店的大字下，写着“可买，可卖，可交易，还可以托运”；而门的右侧，放着一个西部片里常见的木头弹药筒和一个木制的大号马车车轮，估计是装饰品。

    封不觉来到店门口时。玻璃门后挂着的牌子显示“c1ose”，觉哥在试了试门是被锁住的以后，便掏出管钳把玻璃打碎，把手伸进门内侧打开了锁。

    他敢这么干的理由很简单，因为他知道……激mbo和ned此时都不在店里，如果他不清楚这点，打死他也不敢乱闯。

    强行闯入并没有触任何警报之类的东西，这也是在封不觉意料之中的（其原因你们很快就会明白）。

    觉哥推门而入，在枪店内部。正门左右两边的墙壁上，分别挂着一个兔子头和一个兔子尾，血都没洗干净的那种。

    在兔子头下，有一块黄色的警示牌。牌子上画着一把黑色的手枪图案，还用红字写着：“弹药不便宜，所以我们不鸣警示枪。”

    在兔子尾巴下，是一块白色警示牌。上面画着一张黄色的圆形笑脸，并用黑字写着：“枪支请退膛，人请脱滑雪帽。谢谢！”

    如果诸位这两块牌子的暗示还不够明显。那么让我们接着看下去……

    周围整齐地摆着许多橱柜，里面有各种型号的枪械，以步枪居多，另外还有些在山地打猎常用的滑雪外套出售。封不觉也不客气，随意从墙上取下了一件蓝绿相间的深色外套给自己套上。

    走到柜台前，可以看到齐腰的玻璃柜中，放着三层各款式的手枪。

    柜台后方的架子上，除了一盒盒子弹外，从上到下还放着一排展示用枪械，分别是g3自动步枪（无附件）、spas-12霰弹枪（无附件）、m4oa3狙击步枪、m733 mando冲锋枪（榴弹附件）以及经典的netbsp;m1873式左轮。

    这排枪所处的位置、高度，就在收银机的后面，也就是说……在营业员（即激mbo）唾手可得之处，他一转身就能抄起一把来。

    而在这排枪旁边，墙壁高处最醒目的地方，还有两块警示牌。

    上面一块白色的牌子，用黑色和红色的醒目字体写着：“闯入者就地射杀，没打死我们还会补射。”

    下面一块黑色的牌子，有一把白色手枪的1ogo，并用白色和红色的字体写着：“我们受宪法第二修正案保护。”

    转头向柜台右侧看去，那儿是一面田字形的窗户，窗户边的墙上，钉着一条无头的死蛇，其尸体居然还在流血。另有一个圆盘上，钉着一对被割下的兔子耳朵……

    在那对耳朵下面，还有一块警示牌，这块是橙色，黑红字样：“罪犯们！你们能跑每秒85o尺吗？要是不能，就最好有个防弹的脑袋了。”

    再看柜台左侧，墙上挂着一块美国地图，但地图上面标注的不是地名，只是绿色的信号笔，标出了“全美决不后退（即可以在自己的领地合法枪杀入侵者）”法案所使用的地区。一共有四个州鼓励平民开枪；还有九个州的法律不建议开枪杀人，这九个地方都被红叉给标出来了……

    就在地图旁，有一扇侧门，门上挂着块牌子，写着“ned专用”，牌子侧上就贴着两行标语：“我们不屑于报警。”以及“小心主人。”

    封不觉在这家店里偷东西，那是如坐针毡一般，平均每隔五秒他就得抬眼看观察一眼各个入口，以防那两个霸气侧漏的枪击狂魔回到店里来，二话不说就大开杀戒。

    好在这情况并没有生……

    南方公园公园里的角色虽然在某些时候能做出很逆天的举动（比如用肛门进食，用嘴排泄），但大部分情况下，他们的战斗力还属于正常人类无异。因此，激mbo和ned不可能在如此短的时间内赶回枪店来。

    五分钟后，封不觉已往行囊里装了好几把重武器，并且往各件衣服里都塞了手枪和一堆弹药。随后他就赶紧离开了这里，以免节外生枝。

    由于在上一次结算中，没拿4o%的额外经验奖励，看到这个剧本的8o%的奖励，封不觉就有点动心了。他把那个“放一次召唤技能，然后死了亦无妨”的念头抛诸脑后，开始了对剧本的全力攻略。

    此刻的封不觉，根本就没有闲工夫去召唤武藏小金井并研究这个召唤生物的能力之类。因为一旦那场“大灾难”降临，死亡的威胁将无处不在、如影随形。

    觉哥就是这样的人，没有困难要上，有了困难更要上。一边抱怨着游戏难度惨无人道，一边乐在其中地进行攻克，这就是他的一贯风格。

    他的下一站，就是医院。

    获得了充足的武器弹药后，第二种需要获取的物资，肯定就是医疗用品了。就算是不差钱的土豪玩家，也不会放着剧本里现成资源不用的，何况是封不觉呢。

    离开激mbo的枪店前，封不觉在靠近门口的一个货架上随意抽了一本小镇的地图，迅确认了医院的地址，随即便出了。

    未免造成不必要的麻烦，他没考虑偷车或搭车（南方公园的出租车很少），而是全程步行，反正这镇子不大，走走也就到了。那些大型枪械都藏在行囊里，从外观上看，封不觉也不像很可疑的样子。

    这小镇的街道相对空旷，在街上狂奔太显眼，所以封不觉只是快步行走。行了一段后，他的余光忽然扫到了什么……

    这是一家电器商店临街的门外，临街的橱窗里放着许多台电视，而此刻电视里正在播放着“重大”新闻。

    新闻画面中，是一大群荷枪实弹、全副武装的美**人，从军用直升机和装甲车上涌出，对各地的秘鲁排箫乐队实施武力抓捕。

    令人哭笑不得的是，在把“人”给抓走后，那些乐队留在街边的箱子、乐器、cd等等，竟是由一群穿着全套隔离防护服的士兵，用金属夹子来回收的。好似这些排箫乐队接触过的物品都有生化病毒一般。

    封不觉凑近橱窗去听，还能听到画面中的声音。

    “政府解除秘鲁排箫乐队危机的行动已进入第三天，全球各大城市里的排箫乐队皆已被遣散并隔离，但依旧有一些漏网之鱼，国土安全部要求……”

    新闻主播说这几句话时，画面上穿插着几组“逮捕”画面，当他说到“要求”这句时，屏幕上还打出了字幕：【如果看到秘鲁排箫乐队，请勿靠近】【记下他们的出没地点，报告当局】【在任何情况下，都千万不要买他们的netbsp;   “排箫乐队现已被控制住，正在押往位于迈阿密的隔离区……”

    看到这儿，封不觉便离开了橱窗，他口中念道：“现在已经是第三天下午了……日落前灾难就会在全球爆，我得抓紧……”

    十分钟后，他沿着小镇的主干道，来到了南方公园唯一的一家医院——地狱通道医院（原文：he11s pass hospita1）。

    “无论多少次，看到这医院名我就想吐槽……”封不觉在医院大门口仰头道了一句，随后便走了进去。(未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第329章 南方公园篇 （三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    迈阿密，秘鲁排箫乐队收容所。

    隔离区被铁丝网围着，每隔一段距离就能看到一块印着国土安全局标志的警示牌被嵌在铁丝网上。

    营区内，已搭建了许多蓝色和草绿色的军用帐篷，大量秘鲁排箫乐队的成员站在营区内徘徊。他们基本都是棕色人种，8o%使用西班牙语。衣着都是宽松的纺织外套或是短褂，普遍都戴着帽子，整体造型有点墨西哥装扮的味道，但又不太一样。

    一些临时建成的橙色哨塔上，每个都配有一名手持冲锋枪的士兵，随时准备应对突状况。

    许多棕色敞篷的军用卡车在营区内进进出出，一批批被运来的排箫乐队成员从卡车上被押下。

    而在这些人当中，混着五个小学四年级的白人男孩儿……

    其中四人，便是《南方公园》的四位主角，stan、ky1e、kenny和an，此处说明一下，stan、ky1e和kenny都是名，只有an是姓，他的全名叫an，但除了他老妈和学校的部分老师外，几乎没人会叫他eric，因为他是个极度令人厌恶的家伙，没人愿意亲切地称呼他。

    在此简单介绍一下这几位。

    先是stan，在南方公园中，他算是比较接近正常人的一名角色（相对而言），有个女友叫endy，分分合合数次。前几季有一见喜欢的女生就呕吐的怪病，现已有所好转；他有个带牙套的暴力姐姐she11y，战斗力惊人，愤怒时可以投掷钢琴；而stan的父亲是南方公园下限帝randy……顺带一提。jimbo是stan的舅舅。

    其次是ky1e，犹太男孩，其显著特征是头戴绿色的雷锋帽，个性善良正直。精通计算机。父亲是一名律师，母亲是个十分喜欢把鸡毛蒜皮的事变得惊天动地的人，对于孩子过分保护。还有一个念幼儿园弟弟ike，是一个被领养的加拿大孩子。

    第三人是kenny，特点是身穿一套橙色的套头罩帽，只露出脸的中间部分，说话模糊不清。设定上，他家里很穷，而且在剧集前期每集都会死。死法通常都是《死神来了》中那种莫名其妙的惨死。隐藏身份是“神秘侠”。经常担当英雄的角色去拯救世界。但kenny又有着好色的一面。对性的知识明显强于所有同龄人（某一集他竟然死于梅毒）。

    最后，就是an了，从剪纸画风上来看。他的外形就与他的三名小伙伴不同，因为他很肥胖。但他从来不承认，他总说“我不胖，只是骨架大而已”an是南方公园世界最贱的人，没有之一。他性格恶劣、贪婪、狡猾、有些片面性的无知，并且有着极端的种族歧视思想。他思考问题完全以自我为中心，无法理解“负罪感”为何物an有时极端愚蠢，但有时却像个天才。他消息灵通、见多识广、足智多谋，具备侵略性，并精通多国语言，经常在某些大事件中扮演领导者。

    他有许多极度扭曲且带有偏见的观点，比如“每个犹太人的脖子上都挂着一个藏金币的袋子”、“人可以用肛门进食”、“嬉皮士必须死”等等。而在南方公园的世界中，他的观点屡次被证明是真实的……

    以上，就是南方公园公园的四名主要人物。

    而此刻和他们一同被抓进收容所的第五个小孩，是四位主角的同班同学通常是一身蓝衣打扮，说话带有很重的鼻音。他是学校教导处的常客，经常可以看到他坐在教导处门外的走廊上听候落。他的经典口头禅是“如果我能在xx（某个大人）的面前说xx（某句脏话），那我该多高兴啊（sohappy）……”

    除了犀利的吐槽能力外，craig和他全家还都有着随意竖中指的习惯，这可能也是他经常被留堂的原因之一。

    那么……这五位白人小孩，为什么会被带进收容所呢？

    理由有二，第一，他们为了卖cd赚钱，故而化妆成秘鲁排箫乐队，拿着乐器，在街上演奏伦敦大桥垮下来（世界民谣）。

    第二，剧本中其他角色的智商又一次集体下线了。所以军方的人无法看出那五个白人小孩不是真正的秘鲁人。

    “不好意思，长官？”从卡车上走下来的stan和他的小伙伴们拨开人群，来到了一个哨塔的下方，“长官，你一定误会了，我能跟你谈谈吗？”

    ky1e也在旁接道：“长官，我们能和你稍微谈几句吗？”

    那岗哨上穿着反恐部队制服的士兵看了他们一眼，并粗暴地回道：“回去！我不买你们的烂netbsp;   stan回道：“不是的，长官，这儿有个天大的误会，我们其实不是秘鲁……”

    那士兵高声打断道：“我说了！我今天不会买你们的烂cd的！”他显得很激动，“你们听得懂吗？真受不了！”

    这时，一名真正的秘鲁排箫乐队成员走到了孩子们侧前方，用西班牙语对上面的士兵道：“长官，要不要买张netbsp;   下一秒，那士兵开枪把他打死了……

    五个孩子一脸震惊地看着那具近在咫尺的尸体，嘴巴半张，无言以对。

    …………

    医院中，封不觉的行动很顺利，他也没去问人，只是看了看医院里的指示牌，便自己找到了储藏室。

    在这期间，他毫无节操地从一个植物人的病房里里顺走了一个大号的旅行背包，准备用这个来进货。

    “嗯……绷带、消毒水、针筒……”他翻了一会儿，就是没找到药品，冰柜里存放的血浆袋对他来说也没什么用。

    “还得去趟药房吗……”封不觉念道，他先前也曾路过药房门口，那扇门的对面，就有一名保安坐着看报。而且进入药房的门是特别厚的那种金属门。很显然，对于存放有吗啡的地方，医院方面还是很重视的。

    “破坏那扇门应该不成问题，可走廊里人多眼杂……虽说在这里乱杀人似乎也不算什么，可万一惊动了南方公园警局那帮神经病……”封不觉想到这儿，心生一计。

    他准备用一个符合本世界人物智商的陷阱，把人都支走。（未完待续）

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第330章 南方公园篇 （四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    潜入药房的计划实施得很成功，而封不觉做的，只是跑到药房门口的走廊，一脸兴奋地大喊：“嘿！伙计们，医院门口停了一辆蝙蝠车！”

    接着，所有听见这句话的人就兴高采烈地涌出去了。// 高更新//最离谱的是，药房里面的几名工作人员也冲了出来，临走时还不关门……

    连封不觉自己都觉得这办法很蛋疼（这个宣称“外面有蝙蝠车”从而把人支走的方法an在s16o7中使用了n次，每次都成功），但不得不说，很奏效。

    潜入药房搜索了一番后，封不觉感到有些失望，因为这里的药品大部分都是无用的，属于那种无物品说明的东西。

    还有很多药品，虽有着不同的包装，但显示出的说明却是相同的：

    名称：抗生素（3o/3o）

    类型：消耗品

    品质：普通

    功能：解除中毒、感染状态

    是否可带出该剧本：是

    备注：常见的消炎药，口服即可。

    这些药基本都是瓶装，效果是有针对性地解除异常状态，一看就是不怎么值钱的玩意儿。

    而封不觉最想要的吗啡，倒也是可以看见物品说明的，但效果和他预期的很不一样。

    名称：吗啡*5

    类型：消耗品

    品质：普通

    功能：在一定时间内降低惊吓值的增幅3o%

    是否可带出该剧本：是

    备注：在短时间内频繁注射可能引起中毒反应。

    对于这种精神科药物，封不觉并不陌生，他住院的那段时间也用过不少疯人院里才用的药物了，甚至还用过不少海外的最新型药品，吗啡对他来说不算什么稀罕玩意儿。

    可能是游戏对于这种鸦片类药物的敏感性，生怕青少年用多了把持不住。所以才把药给改成了这样。

    封不觉还特意去翻找了一下这里有没有维柯丁，结果还真就找到了，可这药干脆连说明都没有，被系统视为不生效的无用品。

    封不觉抱着试试看的心情，打开瓶盖儿，像吃薄荷糖一般，一仰脖子就灌下去十几片儿。

    “嗯……果然没什么感觉吗……”一边朝药房外面走，他一边念叨着：“也没有找到任何可以回复生存值或体能值的药……看来还是得去弄点儿食物，吃东西多少能回点血。”

    搜刮完了想要的东西。封不觉便离开了医院，朝着购物中心去了。反正除了枪械和医疗用品，其它东西基本都可以在那里弄到。

    …………

    话分两头，再看秘鲁排箫乐队收容所这边。

    国土安全局临时搭建的指挥部和隔离区仅隔着一道铁丝网，从这里直接就能望见那些被困的秘鲁人。

    此刻。指挥部门前人头攒动，这其中有穿着便服的工作人员，有全副武装是士兵，也有西装革履的官员。

    现场的负责人，是一名看上去五十多岁的男子。此人是“半头”灰，前半个脑袋已经秃了，身穿一袭黑色西装。配了条红领带。他不仅是这里的最高指挥官，也是整个搜捕行动的起者。

    “长官，好消息！”两名士兵走到他面前说道，“看来我们成功了。长官。各大城市都传来零秘鲁排箫乐队的报告，他们已被彻底清除了。”

    闻得此言，周围的人群爆出一阵欢呼，“太好啦！成功啦！感谢上帝！”

    也不知道这帮人弹冠相庆却是为何……

    “好了。各位，稍安勿躁。”那名谢顶长官说道：“我们仍有很多工作要去做。”他一脸严肃地道：“我们还要端掉他们的老窝。以防他们卷土重来……”

    旁边一名拿着报表的工作人员道：“可我们不知道他们是从哪儿来的，长官。”他还低头看了一眼手上的表格：“我们查过了，但查不出来。”

    谢顶长官此时的表情仿佛在说：卧槽……

    他举起双手抱了下头，然后高高扬起道：“动脑子想想，白痴，‘秘鲁’排箫乐队，还能打哪儿来？”

    可是，周围人的智商依然没有上线，他们纷纷煞有介事地摸着下巴，作沉思状。

    谢顶长官当时就惊了，他吼道：“国家名就在乐队的名字里啊！”

    一名穿白衬衫打黑领带的工作人员插嘴道：“不，长官，我们查看了整张世界地图，没有叫peruvian的国家。”

    “不是peruvian，智障！是peru！”谢顶长官走到一张地图前指着图吼道，“就在这里！”

    （此处国土安全局的工作人员犯的错误，类似于把涩当成了neta，以至于无法在地图上找到秘鲁的所在……）

    那几名工作人员像是婴儿学语一样重复道：“哦……peru~”好似他们这辈子是第一次听说这个词儿。

    谢顶长官实在不想在这个问题上多做争论，他直接说道：“现在！我们要一举消灭掉秘鲁这个国家！”

    周围的人面面相觑，其中一人问道：“真有这个必要吗？长官。”

    一名士兵道：“有点极端了吧。”

    另一名士兵接道：“是啊……”

    谢顶长官声嘶力竭地吼道：“必须把他们消灭干净、斩草除根，否则他们永远不会停止对我们的侵扰！”

    这时，一名穿着将军制服的黑人军官跑过来道：“长官，你最好快点儿过来看看，我们抓住了一支企图逃跑的排箫乐队。”

    谢顶长官抓着旁边人的领口道：“看到没有！真要命！”

    两分钟后，审讯室内……

    一张金属长桌前，摆着五张凳子，凳子上坐着五个小学生。

    谢顶长官站在桌子对面，手上拿着一张cd，看着封面念道：“草泥马兄弟出品——月面小吃。”（这是孩子们为了冒充乐队在街头赚钱。胡乱取名并刻录的netbsp;   “你误会了！长官。”stan解释道：“我们不是真的秘鲁排箫乐队！”

    谢顶长官的智商，这会儿貌似也下线了，他看着这五个孩子，用反讽的语气道：“是啊是啊……你们不过就是在商业中心演奏排箫音乐，以此兜售你们的草泥马cd，而你们并非秘鲁排箫乐队，是吧？”

    stan一脸无辜地摊开双手：“我们还是孩子，你瞧，我们只是想赚点外快。”

    ky1e也接道：“我们现在只想回家。”y则用他模糊不清的话语哀求道：“长官。求你了，我本来要在周六破处的。”

    孩子们随即纷纷道：“我们在科罗拉多土生土长！我们是白种人！”

    谢顶长官一脸肃然地对旁边的军官低声道：“我们出去聊两句。”

    他们俩和几名工作人员走到审讯室外面，展开了另一番基于零智商的分析。

    得出的结果是——“屋里这五个人，是秘鲁排箫乐队和人类的混血生物，我们要利用他们去毁灭秘鲁”。

    …………

    与此同时。隔离区的铁丝网外，一名士兵对身边的一名工作人员道：“汤普森，能过来一下吗？”

    那个叫汤普森的是位西语翻译，他走过来后，那名士兵接着说道：“那些排箫乐队就是不肯闭嘴，他们反复说着什么，但我听不懂。”

    “求你们了！我们不能离开！”就在此刻。一名年迈秘鲁排箫乐队成员隔着铁丝网，用西班牙语对他们喊道：“我们来这里是为了保护你们的！”

    他身旁的人也道：“对，我们不能离开！我们得保护你们！”

    汤普森闻言，有些将信将疑地翻译道：“他们好像是在说……‘你们不能遣送我们。我们是守护者’……”

    士兵问道：“守护……什么？”

    铁丝网里的那个秘鲁老人回道：“毛茸茸的死神！毛茸茸的死神！”他语气激动地重复了两遍。

    士兵没听懂，他还是问翻译汤普森：“他说什么呢？”

    汤普森的脸色变得有些不好看，他回道：“我觉得他在说……毛茸茸的死神（the妇rrydeath）？”

    …………

    南方公园，购物中心。

    太阳落山的度比想象中还要快。黄昏已然将尽，暮色蔓染天空。

    觉哥来到购物中心门前的停车场时。正好看到广场上有一名手持话筒的记者和一个扛着摄影机的摄像师，在他们附近不远处就停着一n的采访车。

    那名记者应该是在做即时连线的新闻报导，封不觉想听听他说些什么，便稍稍靠近了几步。

    “……如各位所见，这些广场上已清净多了，已经有好几天看不到一支秘鲁排箫乐队了，居民们显然都非常享受这种安静祥和。感谢国土安全局，现在全世界人民都能安心地从‘排箫乐队瘟疫’中舒一口……”

    呜——

    记者的话没有说完，便被一声巨大的怪响打断。

    如同怪兽低吟般的声音从两条街外传来，同时还响起了某种巨物踩踏地面声音。

    突然，远处生了一次爆炸，火光冲天而起。摄像师立即把镜头移过去，恰好拍到了爆炸的火光和烟雾。

    逃跑的人群涌来，惨呼声也接二连三地响起，“哦，老天！”“哦，上帝！”“啊……”

    摇晃的镜头中，忽见一辆警笛狂鸣的警车从那个方向腾空飞起，在高空划出一道弧线，落在了这边的广场中心，就在那名记者身后五六米处。

    那记者连话筒都吓得扔了，跑到摄像机前，一脸惊慌地对镜头喊道：“这儿出了一些状况……并不是秘鲁排箫乐队，而是……”他的话中断了，脸上露出惊骇异常的表情，很显然，在镜头之外的地方，他看到了某种东西。“老天爷！那是什么鬼玩意儿！”

    在电视台与他进行连线的主播通过耳机对他喊道：“保罗？保罗你看到什么！”

    “是毛茸茸的，那是毛茸茸的……”保罗喊了两句后，连线中断，画面消失……

    且不说保罗和摄影师是否健在，反正觉哥是早在十秒前就跑得没影儿了。

    他可没功夫去救人或是维护秩序什么的，他很清楚，怪物不止一只，此刻全世界都在遭受攻击，他一个人根本做不了什么。

    而且。在那声低吼响起的刹那，系统提示也已宣告道：

    当前任务已变更，主线任务已更新

    存活至“大灾难”结束。

    看到这个任务后，封不觉便毫不犹豫地朝着购物中心里面跑，可他刚一踏进大门。又有提示传入耳中：

    支线任务已触

    将stan的父母和姐姐安全带至购物中心。

    “他喵的我都到购物中心门口了才报支线任务！”封不觉骂道。

    这个任务竟然还有十分具体的实时提醒，在觉哥的游戏菜单中，当即浮现了一个类似雷达的界面，标示出了stan家人们的位置，好似系统在诱惑他去完成一般。

    假如是普通难度下，这个支线任务就会在封不觉刚进小镇时跳出来，那他大可以在灾难并未生的状况下把stan的家人们弄到购物中心去。无论是欺骗还是挟持都可以。

    可在噩梦难度，任务弹出时就已是灾难爆的混乱局面了，封不觉要么就干脆别去，去了就得冒很大的风险……

    大约犹豫了十秒左右。封不觉恶狠狠地道：“爷跟你们拼了！”

    他一咬牙一跺脚，以双肩背好那个装着医疗用品的旅行背包，并从行囊里取出了一把装着榴弹附挂的ando，迈开步子就朝着雷达指示的方位去了。

    到了这个时候。持械在街上狂奔也已无妨，到处都是惊慌奔走的人群。警察和军队也都疲于应付那些怪物，根本没人会管他。

    封不觉跑了一段，忽然注意到体能值下降得有点儿快，心道：“这身配备还真重，看来我得搞辆车。”

    他没考虑像玩gta那样去拦马路上的车子，以目前的状况而言，那些司机猛踩油门把他撞死的可能性更大。所以，封不觉又跑了一条街，在一条小巷里找到了一辆停着的车。

    他小跑过去，确认了一下车中无人且车门已锁，便用枪托击碎了侧面的挡风玻璃。

    打开车门坐进去后，封不觉用十分娴熟的动作一拳砸开了驾驶座下方的控制板，快从一堆电线里找到了正负极的两根点火线并开始对碰。

    两分钟后，他已倒车出了小巷，换了个挡便踩着油门儿上路了。

    这时天色已完全变暗，街上还有许多路灯失灵了，而且到处都有奔逃的人群，异常混乱。

    封不觉开启了前车灯，在尽量保证安全的情况下高行驶着。

    开了十分钟后，雷达上的光点已离他越来越近，眼瞅着再转个弯就到了。不料，就在那个转角，他刚打过方向盘，前方便出现了一头巨怪的身影。

    封不觉当即猛踏刹车板，但车子还是朝着巨怪的身体滑了过去。

    所有的驾驶员，在出事前的刹那，都会因本能而向着自己这一侧打方向盘。

    但封不觉不会恐惧，他在这种极限的时刻，依旧保持着冷静，合理而高效地做出反应。

    车在惯性的作用下继续前行着，眼瞅着就要撞上巨怪。而封不觉只是淡定地用单手去解安全带，另一手则稳住方向盘，让车保持车头向前的状态。

    他解开安全带后，就伸手去够副驾驶座上的背包和步枪。

    这些动作全都在两秒内完成，接着，车头便猛地撞上了巨怪那毛茸茸的身体。

    封不觉对此早有准备，他调整好姿态，一手紧攥住枪带和背包的带子，另一手挡在身前以作缓冲。

    哐啷啷一阵响……封不觉的身体撞碎前挡风玻璃横飞了出去，撞向了巨怪柔软的身体，当前冲的力道被卸掉后，他顺势滚落在了车前的引擎盖儿上。

    接着，他迅翻身，腰部用力，仰卧坐起。整套动作一气呵成，随即再一甩胳膊用左肩套上背包带、右手持枪、脚下一踏……在怪物做出任何举动前，他已跃出了七八米的距离。

    至此，觉哥也没敢回头望上一眼，他赶紧前冲，和怪物进一步拉开距离。

    封不觉并不是不想用肉眼确认怪物的外形，而是他早就已经知道这些怪物的外形了。在回忆起了秘鲁排箫乐队那两集的内容后，他第一时间记起的就是这些巨怪的样子。

    这种巨怪的外观，其实很容易描述，它们就是一群巨大的……天竺鼠。

    它们和家养的宠物天竺鼠在外型上没有任何区别，只不过高五层楼，并具备一定的攻击性，其中有一些还穿着布制的外套，打扮成蜜蜂、兔子之类的……

    至于这些巨型萌物是从哪里来的、是否有智能之类的设定，没人知道，反正它们就是这么莫名其妙地冒出来，并在全世界范围内上演“进击的豚鼠”，到处吃人拆房子。

    “怎么办……绕过去吗……”封不觉一边奔跑着，一边观察地形和菜单中的雷达，想找到一条合适的路线。

    但就在此时，又生异变。但闻空中传来呼啸之声，抬眼望去，只见三架f-15划破长空而来，并朝此地射了数枚导弹。

第331章 南方公园篇 （五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    五分钟前，stan家中。

    stan的母亲正一脸焦急地打着电话：“拜托了，我都不知道该去找谁了，警方一点忙都帮不上，我觉得孩子们这次是真的是陷入了大麻烦。”

    电话对面的人也说了一些什么又回道：“是的……是的……好，麻烦确认以后打给我，谢谢了。”她说完便挂断了。

    放下电话后，她的脸上依然写满担忧的神色也算是南方公园里比较正常的一个角色，所以当儿子失踪后，她的反应和大部分家长一样。

    但是……这间屋子里还有一个不太正常的人。那就是stan的父亲，南方公园第一下限帝randy……

    randy的形象，通常是一身蓝色衬衫打扮，中分的黑，嘴上还留着一撮小胡子，比元略宽的那种。

    这货的职业是地质学家，但很少见他正经上班，大部分时候，他都在到处刷下限。

    此刻，当妻子为儿子的失踪感到心力交瘁时，randy则拿着一台便携式摄影机，在家中拍来拍去。

    在《南方公园》这两集的故事里，randy因为新买了一台摄影机，所以整天拿着它东拍西拍。拍摄内容极度无聊和重复……包括家人吃饭、洗澡、看电视、上厕所等等，而且他一边拍还一边配以自己的旁白解说。

    “randy！我向上帝誓，你要再不把那玩意儿放下……”愤怒地朝他咆哮着，这几天来她已经受够了丈夫的胡闹。

    但randy却以他这几天反复使用的同一句话回应道：“。总有一天你会因为我录了那么多家庭轶事而高兴的。”

    “我没跟你开玩笑，randy，够了！”吼道：“你有什么必要录下每一分每一秒……”

    忽然，一声沉闷的咆哮在屋外响起……的话被打断。她的神情变得惊疑不定。

    “那是什么鬼东西？”randy也道。

    但他并没有停止拍摄，而是进入了“科洛弗档案”（又名《苜蓿地》，影片拍摄手法另辟蹊径，以剧中人物拿着便携式摄影机的视角展开）的节奏。

    “噢。天哪。”在感到地震般的脚步声后，有些害怕地说道。

    “外面好像出事了……”randy说道：“你待在屋里别动。”他说着便手持摄像机朝屋外跑去。

    当他跑向门口时，stan的暴力姐姐she11y正好从二楼下来，她站在楼梯上道：“生什么了？爸爸。”

    “回你房间去！she11y！”randy用命令的口吻回道。

    接着，randy就冲向了屋外。一开门他就看到了尖叫着奔逃的人群，天上还传来直升机旋翼的响声，他抬头望去，竟看到了两架支奴干（k，即电影中常见的那种双旋翼运输直升机）悬停在空中。

    randy在人群中看到了一张熟面孔。是stan的班主任（下限仅次于randy的贱人。外形是秃头、戴眼镜。一身绿衣。此人曾做过两次变性手术，期间分别当过男异性恋、基佬、女异性恋和蕾丝边；每次他改变性取向后，都会参与该群体的集会和示威活动。而当涉及其自身利益后又会立即转变立场，并猖狂攻击和侮辱其他群体。可谓是“屁股决定脑袋”的典型案例）。randy上去拉住他问道：“出什么事了？”惊慌地回道：“它们无处不在！”

    “什么？‘它们’是指什么？”randy追问道。

    “毛茸茸的东西……”喊道：“真的……级毛茸茸的！”他喊完就甩脱了randy的胳膊，顺着人群的方向逃了出去。

    “啊——”

    一声惨叫吸引了randy的视线，他转过头，只见一个穿着黄色t恤和牛仔裤的男人从极远处腾空飞来，啪一声就掉在了自己跟前。

    那人的身体摔得严重扭曲变形，左腿像上过老虎凳似的朝前弯折，双臂则是被折到了身后；其躯干左侧的肋骨已暴露在外，右手腕的骨头也戳了出来。

    几乎在落地的瞬间，那男人就断气了，且口鼻流血、死不瞑目。

    “这【哔——】是谁干的！”randy惊叫着骂道。

    呜——

    有是一声低吟。

    randy抬眼看去，在那奔逃的人群后方，他看到了……一只巨大的天竺鼠。

    “这什么东西……”randy惊道。

    “马什（marsh）先生，你得快点儿离开！这里不安全！”有人抓住了randy的肩膀，冲他喊道。

    说话的这位是小镇的片儿警barbrady（戴墨镜、微胖，某季中被查出是文盲而遭停职，不知为何后来又复职了），他也算尽责，还知道提醒别人快点儿撤。

    randy闻言，赶紧往街的另一头跑，却看到从转角处飞出了一辆车来。车子在地上连续翻滚数周，并起火爆炸。紧随其后出现的，就是另一只大号儿天竺鼠。

    “噢！上帝！上帝！”randy看到前方的巨怪，却没有立即逃跑，而是停下来，用便携式摄影机对着自己的脸，喘息着道：“哈啊……哈啊……我……我……哈啊……惊呆了！”

    就在这货犯二的时候，忽地……一辆疾驰中的汽车从那天竺鼠的侧后方窜出，猛地撞在了这怪物的身上。

    撞击生后，从车的驾驶座上飞出了一个身穿深蓝色滑雪外套的男人。纵是在如此剧烈的车祸中。他还是不忘死死抓住一个背包和一把冲锋枪。

    而且仅在五秒后，这人便用极为敏捷的动作从巨怪的身边逃开了。

    恰在此时，空中飞过了三架f-15，数枚拖着白色烟轨的导弹呼啸而至。

    这些导弹尽数击中了那只天竺鼠。但爆炸的气浪波及了数十米的范围。randy离得较远，只是被掀翻在地。但封不觉就没这么好运气了，他整个人都被炸飞了出去，在空中划出一道抛物线。摔在了路边一辆已经报废的汽车上。

    这辆车估计也是被巨怪抛飞或踩踏过的，车壳早已变形。封不觉摔落时，腰部被一截不知从哪儿冒出来的金属边缘割伤了，整整一指长的伤口正在飙着血。

    像这种整个人摔上去的情况，防具也起不了作用，还是他从枪店里偷来的外套，多少算是缓解了一点儿伤害。

    “娘希匹……”封不觉一边骂着脏话，一边从车子里爬了出来。

    他的脸也被碎玻璃给划伤，左边脸颊横着拉开了一道血口。不过这个伤算是浅的。没有造成太多生存值损失。也不产生持续流血伤害。

    呜——

    导弹爆炸所掀起的烟尘还未完全散去，巨型天竺鼠的叫声已再度响起。

    根据封不觉的记忆，这些怪物是非常强大的。常规作战兵器基本没用，坦克开过去也得被掀了。什么子弹、炮弹、导弹……全都伤害不了它们。只能起到点儿压制作用。

    而作为一个血肉之躯的人，靠近这些天竺鼠几乎和找死无异。在体型差距如此之大的情况下，人类凑过去，无论是被抓抓咬咬踩踩挠挠，都必死无疑……

    “转个弯就到了……岂能在这里被拦住。”封不觉恶狠狠地念道着，他用双肩背好了背包，一手抵住伤口，一手持枪，【灵识聚身术】瞬开之时，其脚下猛然一踏。

    下一秒，响起了一阵混凝土被撕裂的声音，封不觉脚底的路面绽开了半径五米的蛛网状裂痕。而这张网中间的人，已如子弹出膛般倏然而起，跃上了天空。

    凭借着一个空中直体三百六的动作，封不觉成功翻上了一栋四层楼高的建筑天台。

    既然街上走不通，他就来个飞檐走壁，直接穿过去。

    没想到，觉哥刚刚斜着穿过这个天台，一眼就望见了侧前方那条街上的randy，这个二货在巨怪逐步逼近时，仍然站在原地玩儿他的第一人称自拍短剧。

    “卧槽……这货……”封不觉自然是认得randy的，雷达上的光标也显示这是他的支线任务目标之一。

    所以没办法，只能去救……

    “快点跑！你这个【哔——】”封不觉朝街上纵身一跃，在半空中便用ando朝那天竺鼠射去两榴弹。

    榴弹击中怪物但尚未爆开的那个瞬间，封不觉刚好落地，他连缓冲动作都顾不上做，硬吃这次下坠的冲击，保持站姿，并立即朝前窜出。

    满脸惊骇的randy只见得一条人影如级英雄般从天而降，并向自己扑来。

    此人浑身浴血、神情凶恶、且不回头看爆炸场面，看来这是个纯爷们儿……

    “啊——”封不觉莫名其妙地咆哮起来，这一声吼叫里，包含了太多复杂的情绪，当然了，主要是愤怒和不爽。

    单臂一攫，觉哥就把randy给扥了起来，他连伤口都不管了，咬着牙，单肩扛起一个中年男人，飞也似地朝前奔去，并且大声问道：“你家在哪儿？”

    “什……什么？”randy惊魂未定，木讷地问道。

    “你家！在哪儿！”封不觉一词一顿地重复道。

    “在……就在那边……”randy指了指几十米外的一间民宅，两秒后，他又拿起摄影机对着自己：“哦……上帝，有个级英雄来救我了。”他略微抬起头，对封不觉道：“嘿，伙计，你的英雄名是什么？”

    “【哔——】”这就是封不觉的回应。

    而randy居然信以为真。他又看着镜头道：“他叫【哔——】，噢！真正的级英雄，这多酷啊！”

    要不是任务需要，封不觉早就把这货给毙了。但这会儿他还是得忍着。

    半分钟不到，封不觉就冲到了stan他们家门口，屋子的门并没有关，所以封不觉一甩手就把randy扔了进去。他自己也紧随其后进屋。

    带上门的同时，觉哥便瘫坐在了地上。

    几分钟内，这一系列的举动，已使他的生存值大幅减少，此刻来到了13%的危险值。

    封不觉一进屋，就从背包里拿出消毒水、绷带、还有缝合用的针和线，准备处理腰上的伤口。

    作为一个很有效率的人，他嘴上也没闲着，正好利用这段时间和眼前的三名npc交流一下。“别害怕。我是来帮助你们的。”和she11y都显出害怕和无措。只有randy一脸专注地拿着摄影机，对准封不觉，并且解说着：“看。级英雄在我家客厅里缝合他的伤口。”

    封不觉虽然很想把randy揍一顿，但还是忍住了。因为他知道，randy手上的摄影机里，根本没装带子……而觉哥也不准备去提醒他，就让这货拍着吧。

    …………

    与此同时，中美洲，哥斯达黎加领空。

    夜空中，一架机身印着美国国旗和国防部标志的c13o运输机正在朝南飞行。

    五名小学生在机舱内呈一字坐开，没有人说话，气氛显得颇为诡异。

    忽然，通往驾驶舱的门被打开，副驾驶员走进来对孩子们道：“好了，我们距离秘鲁还有8oo公里，着6后会有一辆卡车带你们入境，到时候他们会给你们简短的任务说明。”道完这句，他便退回了驾驶舱中，关上了舱门。

    几秒后，craig面无表情地开口道：“当你们想出那天才般的主意——冒充秘鲁排箫乐队赚钱时，是否有过那么一个短暂的瞬间，你们中的哪位会说上一句‘嘿，知道吗，这个计划可能会出岔子’。”他停了两秒，随后自己接道：“不，你们不会这么想，因为你们都是混蛋，而且永远不会吸取教训，所以全校的同学都鄙视你们。”

    ky1e回道：“不对！学校里的孩子都很喜欢我们。”他看着stan道：“是这样的吧？”

    stan肯定地接道：“那当然，学校的孩子都爱死我们了。”他转头对craig道：“只不过由于我们现在处境不妙，craig就拽起来了。”

    craig依旧一脸淡定地吐槽道：“我拽……你们拿走我生日红包的钱（孩子们组建秘鲁排箫乐队的钱是从craig那里噱来的），害我被逮捕，还被配到迈阿密。如今我们几个不把秘鲁这个国家连锅端了就回不了家……于是，是我拽？”an指了指craig，对其他小伙伴们道：“我对这小子简直无话可说。”

    craig无视他，接道：“你们知道为什么学校里没人喜欢和你们四个一起玩吗？”他习惯性地停顿，“因为你们总是在做这种事……你们总是想出一些馊主意，结果往往是事与愿违，然后你们就被遣送出国，或是丢出外太空什么的。”他总结般说道：“这就是为什么……没人愿意和你们一起玩。”an若无其事地回道：“你太悲观了，craig，船到桥头自然直。”

    …………

    与此同时，美国国防部，会议大厅。

    这时的会议厅里空荡荡的，只有一个人，默默地站在最前方的讲台旁，就是那名谢顶长官，而他，也是国土安全部的部长。

    他的正前方，是一张世界地图。此刻他正背着双手，看着那张图。其嘴角，还挂着一丝得意的笑容。

    “长官，我们遇上了更大的麻烦。”那名穿着将军制服的黑人军官拿着一份文件从门口走了进来，语气焦急地说道。

    “哦？”国安部长的语气却显得很轻松：“还能有什么问题？”

    “世界各地都来了重大灾难的报告，造成巨大伤亡和损失的元凶似乎是……”黑人军官犹豫了一下。

    国安部长没等他把话说完，便转过身来，冷笑着道：“天竺鼠？”

    黑人军官闻言一愣，“呃……是的，长官。你怎么知道的？”

    “你距离真相是如此之近，戴维斯。”国安部长笑道，“呵呵……差点儿就看出来了。”

    “呃？长官？”戴维斯确实不明白，长官这是什么意思。

    “我还以为你在迈阿密就知道真相了呢……但你就是没能看破个中端倪。”国安部长又说道。

    “你……你早就知道这些会生？”戴维斯结结巴巴地应道。

    “哦~这只是个开始，戴维斯。”国安部长举起一手，伸出一根手指挥舞着道，“而我……是绝不会让你坏事的。”

    话音未落，国安部长忽地张开嘴，舌头如标枪一般射出，一秒间便伸至四五米的长度，其舌尖钻入了戴维斯的眼窝，穿过其眼珠，进入了大脑中。

    戴维斯根本来不及做出任何反应，全身颤栗地坚持了几秒后，其大脑便被彻底捣碎，身体随即便无力地倒在了地上，变成了一具僵硬的死尸。

    国安部长把舌头收回，十分平静地对眼前的尸体说道：“对不住了，我的朋友。我殚精竭虑、千辛万苦，才等到了这一天。”他顿了一下，“排箫乐队正走向灭亡，我们天竺鼠的时代已经来临。”他俯身拿起了戴维斯手上的档案夹，“而唯一能够阻止这一切的人，已被送往了一个无名之地……”

    此时，那份档案的第一页，是一张照片，而照片上的人，竟然是netbsp;   （未完待续）

第332章 南方公园篇 （六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    南方公园，stan家中。

    处理伤口花去了封不觉相当长的时间，一是由于他腰间被割开的口子比想象中大许多，二则是因为服装无法脱下（剧本中获得的滑雪外套可以，但紫色的长西装不行），因此他只能隔着衣服的破口进行缝合，影响了效率。

    当然，还有最关键的第一点，他对这类缝缝补补的作业十分不擅长……

    此时sharon和she11y已冷静下来一些，而randy依旧在玩儿摄影机……

    “好的，现在我重新打开了摄影机。”randy在开启那玩意儿的同时，对准了自己的脸，并开始了解说：“ok，我是兰迪马什（randymarsh），我正在拍摄一些事情……一群巨型怪物正在袭击我们的小镇，目前窗外处于一片混乱中。”他说着，把摄影机转了过去，对准临街的窗户。

    隔着窗户便可看见，街上到处是支离破碎的死尸、翻倒的汽车；许多地下煤气管道都爆炸了，引起的火灾也无人去管。而那些活人。不是在尖叫着奔逃，就是倒在血泊中，等着自己的血流干。

    “我差点儿没能活着回到屋子里，还好这位级英雄【哔——】救了我。”randy拍了觉哥几秒，又把镜头转向了自己的脸，“sharon和我在一起，还有she11y……”他一边说，一边用摄影机去拍他的老婆孩子，并且在这种危急时刻，保持着自己毫无下限的风格，说了一句：“she11y，快对着镜头挥挥手。”

    “randy，你能把那该死的摄影机放下吗？”sharon对丈夫厉声道：“我们得想想办法！”

    randy理直气壮、臭不要脸地回道：“我不知道该怎么办，我惊呆了！”

    “你把摄影机放下，去帮助一下那位受伤的先生怎么样？”sharon提出了还算靠谱的建议。

    “别担心。马什夫人，我一个人能处理。”封不觉赶紧回道，他可不想让南方公园里的角色对自己实施任何形式的医疗。

    在这个世界里，别说是randy这个货了，哪怕是正经的医务人员，基本也没救活过人，把人活活弄死的情况倒不少。在封不觉的记忆中。有一次kenny被或烧伤，送进医院，医生把他开膛破肚以后，拿走了心脏，换了个烤土豆进去；还有一次net去割扁桃体，手术做完以后却染上了艾滋病……

    类似的例子不胜枚举。以kenny为的众多角色，都曾因各种疾病在地狱之路医院里死掉过。

    总之，让南方公园的人来救治自己，比求他们杀掉自己还危险。

    “不如打开电视看看新闻吧，我这里马上就好。”封不觉赶紧转移了话题。

    sharon觉得有道理，便快步上前，打开了客厅里的电视。

    randy的镜头也随之对准了电视屏幕。

    或许是运气好。在如此严重的灾难中，电视信号依旧没有中断，电视台也没有停止运作。

    电源一通，关于大灾难的直播画面便出现了。

    “这是来自纽约的现场报道，这里同样在遭受巨型天竺鼠的袭击。”画面中的旁白说道：“据报道，天竺鼠入侵危机正在席卷全球各大城市……”

    randy惊道：“天哪？全世界都有这些怪物？”

    这段新闻的直播镜头有些摇晃，拍摄者似乎是乘坐在直升机上的。这高空拍摄的画面显示，大城市遭到的破坏更加严重。天竺鼠群在大街上穿行，四处可见爆炸的火光和倒塌的建筑物；一些士兵正结成包围网，用冲锋枪对这些怪物宣泄着强大的火力，但怪物们却是若无其事状……

    “瞧那些怪物……”sharon指着新闻画面中的巨型天竺鼠道，“randy，我们该怎么办？”

    randy还未说话，又生惊变。只听得砰一声巨响……

    封不觉对面的那堵墙被撞开了，一只天竺鼠的大脑袋探了进来，这萌物的一张脸就有两个人那么高，鼻子里还出那种“呜呜”的低吟。

    也恰在此时。封不觉完成了伤口的处理，把血给止住了。

    “噢，天哪！天哪！”randy大叫起来。

    “这边走。”封不觉已然站起身，把自己背后的门给打开，并稍稍侧身，给stan这一家人让出了路，“快跑！”

    夫妻俩也不和他客气，带着女儿就往外奔去。

    封不觉手中的m733mando早已吐出火舌，打击点都集中在那天竺鼠的眼睛附近。

    可这巨怪俨然是浑身上下无死角的刀枪不入，几乎没有受到什么阻滞，继续逼近着。

    “切……真的是一点儿都不怕常规武器呢……”封不觉不爽地啐了一口唾沫，他也明白，必须得用一些“不属于这个剧本”的手段来解决眼前的危局了。

    说时迟那时快，觉哥甩手扔掉了枪，一个箭步上前，使出了上一个剧本入手的杀招【南斗飞龙拳】。

    格斗专精c级时，格斗系技能的动成功率便已是75%了，再加上【炼冰术士的执着】那所有主动技能加1o%额外成功率的加成，技能自然是顺利动。

    随着8oo点体能值被耗去，封不觉周身骤然绽出了一团亮紫色的斗气，其双拳化作重重虚影向前击去。

    那天竺鼠嘴巴下面的区域，瞬时浮现出了一个个拳气拓出的小坑。

    这招南斗飞龙拳的出手，看着和家喻户晓的北斗百裂拳非常相似，其实二者相差甚远。北斗神拳的特点是点穴致爆，而南斗圣拳的招式皆以切割和穿刺为主。前者是由内向外破坏，而后者则是由外向内。

    所以，看似类似的招式，实则有着截然不同的原理。南斗飞龙拳破坏一个目标（人形大小）的过程，共分三个步骤：第一步，是打乱对方的呼吸。打散护体之气；第二步，是让暗藏于拳锋中的切割之力逐渐累加于对方身体；而第三步，便是使出一疾如闪电的穿刺之指，作为终结的一击。

    这一招打完之际，目标身体表面即会浮现出许多红色的裂纹，这些都是被那最后一指所贯通起来的切割伤。而数秒后，当招式的威力完全展现出来时。中招者纵有钢铁之躯，亦将被撕碎成血水。

    但是……封不觉眼前的目标，体型实在太大了……

    他的攻击确实生效，把那天竺鼠的一块毛皮和底下的肉给打成了血水，但这种程度的伤害远不足以致命。拿我们人类来举例，这伤大概等同于被剃须刀生生割掉了一块下巴肉。

    不过那巨型天竺鼠也明显吃痛。低吟一声便向后退出了几步。

    能达到这样的效果，封不觉也就知足了，他赶紧趁着怪物被逼退的间隙奔回门口，将医疗用品胡乱地塞回背包，并用双肩将其背上。随后他便抄起枪来，撒腿朝外跑去。

    …………

    国土安全局本部，国安部长的办公室中。

    此刻。那位本质上是怪物的国安部长，正若无其事地坐在一张办公桌后，听取一众工作人员和士兵的报告。先前他杀死戴维斯的事情，显然还没有暴露。

    “貌似有越来越多的天竺鼠，正从各个方向涌来。”一名西装革履的国土安全局工作人员指着国安部长桌上的地图道：“我们查了维基百科（南方公园惯用的讽刺手法之一，政府的各个机构都只会在网上查资料），现天竺鼠是一种来自安第斯山脉的生物，那山脉就是这里……”

    国安部长双手十指交叉。手肘放在桌上，摆出一副碇司令的姿态回道：“排箫乐队的事情……处理得如何了？已经把他们押往关塔那摩湾（位于古巴南部，以作为美军的拘留营而著名）了吗？”

    办公室内的其他人都面面相觑，其中一人回道：“长官，我们眼下有比那些街头表演者更大的麻烦……”

    “你们到底有没有……”国安部长粗暴地打断了对方，并且拍着桌子吼道：“……把他们押到船上？”

    “没有，长官。”那人回道：“我们把所有处理排箫乐队的人员都调去处理天竺鼠危机了。”

    “我已经给过你们命令了！”国安部长双手握拳。捶桌而起，“那些秘鲁排箫乐队昨晚就该被押上前往关塔那摩的船了！”他用大拇指指着自己吼道，“这里是我说了算！我要你们马上就把排箫乐队押上船送走！”

    短暂的沉默后，一名士兵用很平常的语气回道：“遵命。长官。”然后，他的声音逐渐变小，“但你也不用对人家大喊大叫嘛。”说完，他像是被欺负哭的孩子一样抽泣着转身离去了……

    …………

    正当国土安全局那帮智障和玻璃心被boss玩儿得团团转时，孩子们乘坐的飞机，已经降落在了秘鲁某处、一片与丛林相邻的空地上。

    除了那五名小学生外，飞机上仅有两名机组人员：一名小胡子飞行员，和一名高个儿的副驾驶。

    此时，这两位正蹲在一台形似大型无线电的通讯设备前。小胡子拿着对讲机，不断地呼叫着，可是完全得不到回应。

    他们着6后已过了半个多小时，可按预定计划来接应的卡车，却迟迟未到……

    “卫星无法连接，无线电也没回应。”小胡子似乎是放弃了，他放下对讲机，对身旁的高个子道。

    四名主角正站在他们旁边不远处，听到这话后，stan走过来道：“好吧……让我理一下状况……”他略微顿了一秒，说道：“国安部长命令你们，把我们五个小孩子带到秘鲁，在安第斯山脉上着6，然后再派其他的政府人员来接应我们。接着，他们会告诉我们，如何跑到秘鲁都利马，并打倒秘鲁政府。”

    等了数秒后，小胡子回道：“没错，就是这样。”

    ky1e看着这个智商无下限的成年人。“你们觉得这种计划没问题吗？”

    “不，完全没道理。”小胡子立即回道。

    高个儿也接道：“说实话，整个围剿秘鲁排箫乐队的行动……都让我们摸不着头脑。”他说这话的时候，两只手还各伸出一根食指相互绕着圈圈，语气好似是个小孩正在承认错误似的。

    stan摊开手道：“既然你们也觉得他们做的事全都莫名其妙，那现在能送我们回家了吗？”

    小胡子解释道：“呃……你没明白，孩子。我们的原计划是。着6后在这里等待接应的人给飞机加油，随后再返航……不加油我们哪儿也去不了。”

    “噢，真是赞。”坐在远处闷闷不乐的craig适时来了句吐槽。

    “所以我们只能另寻出路离开这里了？”ky1e试探着问道。

    小胡子耸耸肩，“看来只有这办法了。”

    十分钟后，两名连武器都没带的国土安全局飞行员，带着五个孩子走进了一片密林中。

    走在最后面的craig继续一脸淡定地吐着槽：“这情况很有趣。我们就这么走进了阴森的林子里，真是越来越好玩了。”

    net回头道：“知道吗，craig，你这态度真讨厌。”

    kenny也接道：“就是。”

    net又道：“没人愿意跟一个成天抱怨的家伙一起玩。”

    “嘿……你们看前面！”高个子忽然望见了什么，高声喊道。

    众人朝前望去，前方的地上，有诸多高耸的土堆。那些土堆整体呈圆形，直径至少有六七米，土堆中间貌似是空心的。而这些土堆，就仿佛……是某种巨型生物从地底爬出来时留下的痕迹。

    …………

    封不觉冲出屋子，从雷达上的光标来看，那三人并未跑到太远的地方，于是他赶紧拍马追去。

    刚跑出几步，只听得身后一声低吟。先前那只被南斗飞龙拳打伤的巨怪碾踏并穿过了整栋屋子，追到了街上。

    封不觉回望一眼，却见，那只天竺鼠嘴巴下方血痕斑斑的伤口竟已开始愈合，而且率非常快，快到肉眼可见。

    “岂有此理……居然还能自愈。”封不觉心里琢磨着，估计也只有使出【斗魔降临】。才有可能完全击杀一只这样的天竺鼠了。

    但是……就算杀掉一只又能如何呢，这些“毛茸茸的死神”成千上万、无处不在，别说一只，杀一百只也改变不了大局。也许正因如此。系统才会给出“生存下去”这种任务。

    “我可不是南方公园的主要角色，遇到这种怪一不留神就会挂的……”封不觉一边朝前奔跑，一边念叨着：“话说……在这种大事件中，级好朋友（superbestfriend，南方公园中类似正义联盟的组织，成员为耶稣、佛祖、穆罕穆德、克利须那、约瑟夫史密斯、老子和水行侠）都去哪儿了？玩儿失踪啊！”

    呜——

    又是一声怪响，一只白色的巨型天竺鼠推倒了临街的一栋民宅，拦在了封不觉的去路上。

    “啊——啊！我的胳膊！”

    在这只巨怪的嘴里，还叼着一个路人，这人的整条左臂都已在天竺鼠口中，鲜血染红了他的半边身体，但他的胳膊仍未完全断离，这使他整个人都被咬了起来。

    看着这位双脚离地乱蹬、口中惨呼不断的路人，封不觉二话不说，非常好心地端起冲锋枪，朝着天竺鼠的脸上一阵扫射，把这人给毙了……

    开火的同时，封不觉横向移动，绕着天竺鼠转了半圈，利用街道的宽度和自己的度，成功闪过身去，窜向了这只怪物的后方。

    到了这个位置，他已能看到远处正在奔跑的一家三口了。

    sharon牵着女儿的手跑在前面，randy则拿着便携式摄影机紧随其后，他在逃命时丝毫不耽搁拍摄，口中还在解说着：“ok，我们正在逃跑，哈啊……哈啊……看，前面是我的妻子和女儿，她们也正在逃跑。嘿，she11y！朝镜头挥挥手。”

    she11y边跑边回头对老爸骂了一句脏话……

    嘭！伴随着爆炸声，又有一只棕黄色的天竺鼠冲到了街上，向着randy他们三人爬去。

    这三位也是慌不择路，惊慌之下，一块儿逃进了路边的一辆巴士里。

    这巴士显然已被弃置，车门也是开着的。

    封不觉见他们跑进去后，当即心道不妙，骂了一句：“卧槽……这智商和恐怖片里阵亡的废物如出一辙啊，跑进车里等着被瓮中捉鳖是吧！”

    到了这个份儿上，封不觉也不可能抛下他们自己走了。都已经付出了这么大代价，现在再放弃任务，独自逃回购物中心去，他肯定不甘心。

    “老子今天非完成这个支线不可，死了拉倒！”封不觉咆哮着，冲向了那辆巴士。

    可他没想到，自己刚迈开步子，又有一只灰色的天竺鼠从岔路上爬了出来，并和它那只棕黄色的同伴一起爬向了巴士。

    这两只巨怪如同围着鱼罐头的猫一样，扒在巴士旁边，又顶又挠，车子很快便被压得变形，车窗玻璃也近乎全碎。

    就在这一刻，封不觉的眼前，出现了匪夷所思的一幕。

    randy，从巴士里跑了出来……

    他跑啊跑，跑到了离巴士五六米远的地方，然后用摄影机对准了巴士上大两只怪物，口中解说道：“这是我在巴士外部拍到的画面，欧耶！”说罢，他竟然又快步跑回了巴士里……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第333章 南方公园篇 （七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当randy跑回巴士中时，他老婆开口就骂道：“你【哔——】的以为自己在做什么？”

    randy喘息着，一脸认真地回道：“我拍到了一个好镜头，老婆。”

    话音未落，整辆巴士都剧烈摇晃起来，看来是扒在车上的两只巨型天竺鼠已失去了耐心。

    嗒嗒嗒——

    冲锋枪的开火声响起，封不觉这回拿出了自己的那把【moxxi小姐的坏脾气】进行射击。

    在第一梭子弹打完前，这把枪的火属性被触了，点燃了那只棕黄色的天竺鼠。这巨怪立即从巴士顶上爬下，在街上打起了滚，试图扑灭背上的火。

    “果然如此……来自这个世界以外的东西，就能对天竺鼠起到一定的作用了。”封不觉念叨着，便祭出了死亡扑克。他将光牌在手中一展，一把五张的同花顺就飞了出去。

    这灵能武器本就是可以自动追踪目标的，何况如今的封不觉身负魂意，因此他可以很精确地控制光牌的打击点。

    于是，随着呲呲的撕裂声，死亡扑克扎进了另一只天竺鼠的眼睛里。那怪物中招后痛苦地跑向一边，远离了巴士。

    封不觉见这法子奏效，心中也为之一振，至少目前他掌握了一种无需太大消耗就能逼退这些巨怪的方法。

    “都没受伤吧？”封不觉冲上巴士，看着这一家三口问道，他也不等对方回答，立即接了一句，“快点儿离开这儿，跟我走。”

    三人也没多废话，见巨怪暂时停止了攻击。便赶紧跟着觉哥下了巴士。

    在封不觉的带领下，四人跑着就向购物中心的方向去了。

    “我们这是去哪儿？”randy跟在后面，还不忘继续用便携式摄影机拍摄加解说着。

    “购物中心。”封不觉回道。

    “为什么去那儿？”randy又问道。

    “因为那儿的墙壁很厚，而且里面有足够的物资来保证避难者能活下去。”封不觉回道，他自然不可能回答……因为我接到的任务要求我把你们带到那儿去。

    “哦，对！在那儿我们应该还能遇到别的避难者，或许会有人知道这是怎么回事。”randy接道。

    封不觉没有回应这话，因为他很清楚这是怎么回事。这场大灾难至少还要持续一整夜，而终结灾难的人。会在破晓之时击败这些怪物的领，即那个国安部长。

    只要等到明天上午，那个化身成人形的怪物就将被揭穿，届时被羁押的秘鲁排箫乐队都会被释放出来，危机便随之解除。

    也就是说。这个单人噩梦剧本的时间，至少还有十个小时……

    …………

    同一时刻，秘鲁的丛林中。

    小胡子和高个儿正拿着一张地图头前带路，五个孩子则跟在他们的后面走着。

    “我搞不懂，雷姆斯基，地图上根本没有关于此地的任何标注。”走在最前面的高个儿看着地图说道。原来小胡子飞行员的名字叫雷姆斯基。

    “整个峡谷都很奇怪。”雷姆斯基回道，他的神情显得很不安。“你看……这里的水果都好大……”

    也难怪他会有些憷，此时他们身处的这个地方，只有树的尺寸是正常的，其他东西都大得惊人。

    潮湿的草地上。有着和人一样高的巨型苹果；高处的树藤上，挂着水缸那么大的桃子；隐约还能望见远处的林子里有足球场那么大的蜘蛛网，斜着布在半空中……

    “快瞧这个。”高个儿喊道。

    拨开前方的林木，竟出现了一堵巨壁。

    “这看上去像是某种巨型的……蜂巢？”高个儿道。

    “我的上帝……”雷姆斯基惊叹着。

    走到近前。可以看到这蜂巢无比壮观，其高度如悬崖峭壁一般。人站在这蜂巢壁下，抬头都望不到天空。

    “我说，伙计们，这儿到底是什么地方？”跟在他们后面的stan问道。

    雷姆斯基和高个儿副驾驶显然已被眼前的景象惊呆了，前者两眼直、半张着口，木讷地回道：“这儿似乎……是一片未知之境，某个被时间遗忘的角落……你们瞧，这里的每样东西都大得惊人。”

    craig面无表情地开始了吐槽：“真是太刺激了……”他停了一秒再道：“我跟着你们走，你们却把我领到了一个巨型的迷失世界。”

    stan不爽地回道：“craig，这不是我们的错！别总说得像我们都是故意的一样，我们又没得选择。”

    ky1e附和道：“是啊，事情就这么生了。”

    “事情就这么生了？”craig用平直的语调重复了一遍。

    “对啊！”ky1e皱着眉回道。

    “而这事情就是……你们被政府派来突袭利马，结果到了一个失落之境。”netbsp;   “没错。”an也道。

    “你们知道大多数孩子会碰上什么事情吗？”craig用举例的方式吐槽道：“从自行车上摔下来、和父母吵架、还有被别人骗走生日红包……”

    雷姆斯基打断了孩子们的对话，“不管我们在哪儿，我建议咱们还是快点儿继续前进吧，我总觉得这里有点儿……”

    忽然y跑上前，抬手指着两名飞行员的身后，并用他那谁也听不清的模糊声音喊道：“嘿！小心！”

    他的提醒有些晚了，就在这一瞬，只见两大坨粘稠的黄色物质从天而降，浇灌在了雷姆斯基和高个儿的身上。接着，从蜂巢壁中探出的巨大触角，就将这二人迅分尸并拖入了蜂巢中。

    看着那些被衔断的残肢落地，孩子们惨叫着向后方的林子里跑去……

    五人在惊慌中奔逃，也不知跑了多久。直到累了才停下脚步。等喘息了一阵后，他们谁也找不到来时的路了。

    但坐以待毙肯定不是办法，再说小孩的精力也很充沛，不需要过久的休息。因此，他们很快便重新踏上了探索之旅。

    周围的林子比先前更加黑暗和稠密，月光已不足以让他们看清前路。不过这帮孩子倒是挺能干的，他们合力做了一个火把，由stan举着，带领众人前行。

    实话实说……他们也不知道自己这是在往哪儿走。

    “我想我们往山里越走越深了。”在行了大约半小时后。ky1e东张西望着说道。

    “也许我们该试试那个方向。”an随意指了个方位建议道y貌似有些生气和沮丧，他用含混不清的声音道：“我想我们死定了。”

    这时，ky1e突然望到了什么，他指着众人的右侧喊道：“嘿！看那边！”

    其他人闻声转头，只见……在数十米外、一片杂草丛生的湿地旁。有一块很大的阴影。再凑近些观瞧，那竟然是一处由石块所造的建筑物。

    这建筑看上去像是某种遗迹的入口，由大块的石头拼成，也就三米多高，整体呈梯形。其正面有一扇门，入口的两侧，还各立着一尊石制的图腾神像。意义不明。

    “那是什么？”an问道。

    “不知道，看上去挺古老的。”ky1e回道。

    stan随即接道：“我们去里面看看吧。”

    这句话无疑又触了craig的吐槽，他冷冷道：“去里面看看……”他顿了一下，“这就是为什么……你们会落到这种地步。因为你们这帮人见到一栋阴森古老的废墟时。会若无其事地说‘去里面看看吧’。”

    “这可能是条出路呢，net也道：“就是就是，牢骚鬼。”

    几分钟后，五人已举着火把鱼贯而入。

    这遗迹内部保存得十分完好。雕像和壁画都没有遭到过破坏，这里面的地面亦是由石块铺设的。石块上雕刻着奇特的花纹。

    “哇哦，我敢打赌，好几个世纪都没人现过这里。”ky1e看着周围惊叹道。

    “是啊，妥妥的。”kenny说道。

    “嘿，伙计们，快来看这个。”手持火把的stan站在壁画前喊道，他应该是现了什么。

    小伙伴们相继围拢过去，站在了一面墙下。

    “这些是古代壁画吧。”stan看着那面墙道。

    “瞧！那是排箫乐队！”ky1e指着墙上的第一幅图道。

    那块图案，画的是四个手持乐器的人正在演奏的样子。

    “我知道，看那儿！”stan说着，指向了旁边的第二幅图。

    那幅图上，画了四个手持乐器的小人，还有两只巨大的天竺鼠，那些小人身边画了许多波浪状的条纹，而天竺鼠的姿态，似乎是在逃避那些波浪。

    “这好像是在说……排箫音乐能赶走天竺鼠？”stan将信将疑地念道。

    “噢！不是吧！快看那个！”ky1e又在壁画上现了什么，指着另一边道。

    第三幅图案，画着第一幅图上的排箫乐队，但乐队的外面，还画了一个笼子。

    “排箫乐队被囚禁了！”ky1e道：“就和外面的世界正在生的事情一样。”

    stan的火把慢慢移动到了第四幅图前，“接着……天竺鼠就开始吞噬人类……”

    那第四幅图，画的就是天竺鼠在袭击人类、拆毁房屋。

    “而最后……”众人念叨着，把视线移到了最后一幅图上。

    数秒钟的沉默降临。

    主角四人组皆是目瞪口呆地看着那幅图。

    还是an最先开口道：“兄弟们！那是netbsp;   craig本来就不是很想搭理这四个贱人，所以他一个人在后方的阴影里闷闷不乐地打着酱油。没想到，却忽然听到了自己的名字。

    “哈？”craig愣了一下，便快步走来。

    他拨开四人，挤到最前方，看到了那最后的一块壁画。

    那块图案上。画着一个和craig一模一样的小人，如天神一般，周身出光芒，并手持长矛，对准了一只样貌怪异的巨型天竺鼠。

    “卧槽……那真是的craig！”ky1e惊道。

    连一贯淡定的craig都有些不知所措，他只是一脸惊讶地看着那幅不知是几百还是几千年前就留在这个遗迹中的壁画愣。

    “伙计，这究竟是什么情况？”an问道。

    “我不知道。”craig如实回道。

    “你的样子被刻在古印加文明的墙壁上，你就没什么需要解释的吗？”an又道。

    “没有……”

    …………

    另一边，美国国土安全局。国安部长的办公室中。

    “根据最新的报告，美加两国的天竺鼠危机正在进一步恶化。”一名工作人员拿着表格汇报道：“欧洲和中国来的消息称……伤亡已是数以万计。”

    国安部长仍旧摆着碇司令的pose，坐在那儿道：“那么……局面控制得怎么样了？”

    “很糟糕，长官。”工作人员回道：“目前看来，我们根本无法阻止这些怪物。局势已完全失控……”

    “哦哈哈哈……啊哈哈哈……”国安部长双手作爪，扬臂而起，站直了身子，仰天狂笑。

    “呃……长官？”办公室里的其他人全都一脸震惊地看着他。

    “嗯……”国安部长又坐回了椅子上，收敛笑意：“哦，不好意思，我只是刚好想到了一个很好笑的笑话。”

    办公桌前那帮智商下线的货愣了几秒。就相信了……

    “哦，哈哈，是这样啊。”他们应道。

    国安部长随即扯开话题道：“好了，言归正传。”他下令道：“给我准备一架专机。我要去一趟马丘比丘（秘鲁印加遗址）。”

    “哈？马丘比丘？”一名士兵有些莫名地道。

    “对，马上送我去马丘比丘！你聋了吗？”国安部长厉声喝道。

    旁边一名穿蓝色西装的工作人员问道：“但是……长官，去马丘比丘有什么意义吗？”

    “这里到底谁说了算！”国安部长吼道，“这里……是不是。还由我说了算！”

    众人诧异地面面相觑，却没有一个人进行反驳……

    …………

    一路上消耗了大半副扑克。封不觉终于将stan的父母和姐姐带到了购物中心门前的停车场。

    但是购物中心的电子卷帘门这会儿已被全部放下，看来是里面躲藏的人封闭了入口。

    “这地方还有其他入口吗？”封不觉边跑边问道，“比如后门、侧门、地下入口之类的。”他不可能去毁门而入，因为那等于是把怪物放进去了。

    “有，但是后门离这儿很远，要绕三条街那么远。”回道。

    封不觉抬眼看了看周围的情况，不容乐观……这附近的天竺鼠不在少数，目力所及之处便有五六只。而且在这里选择绕行，很可能把更多周边的怪物吸引到购物中心的墙边。

    “没办法了，上天台。”封不觉说着便吞下了一瓶生存值补充剂，使生存值再次回到了65%左右。紧接着，他就开启了灵识聚身术。

    他也不多做解释，将冲锋枪收进行囊后，便一手扥住randy，直接朝前飞奔起来。

    购物中心是栋五层建筑，但其楼层高度肯定比一般的公寓楼要高一些，天台离地有十几米。

    但封不觉对这事儿是很有把握的，助跑后，他一跃而起，踏着几个极浅的窗沿和外墙的凸起，手脚并用，反复借力，很快就带着randy攀了上去。

    randy全程惨叫不断，但上到天台并站稳后，他立刻对着摄影机解说道：“噢！上帝，【哔——】把我带上来了，嘿，伙计，朝镜头招招手好吗。”

    封不觉懒得理他，只是快扔下自己背上的背包，单臂一撑，又翻出了天台。

    他用右手的蛛丝手套抚着外墙，配合一种独特的姿势，贴着垂直的墙面滑了下来，落地时几乎没有受到什么下坠损伤。

    “快！快！快！”封不觉边跑边冲着一脸惊骇的和she11y母女吼了起来，因为在她们身后，已有一只天竺鼠逼近了。

    “啊——”也意识到了状况，她惊叫着拉着女儿朝前跑起来。

    封不觉知道，得一次性把这二人带上去，否则留在地面的那个就得死。

    支线任务是让他把stan的父母和姐姐全都带到购物中心，显然是一个都不能少的，否则当randy被带上天台时，任务就该宣告完成了。

    要是这三名npc在这里死掉一个，那封不觉就等于前功尽弃。

    “这是要我老命啊……”封不觉叹了一句。

    他一手一个，把那二位朝自己的双肩上一扛，然后迅转身，面朝购物中心。

    “带着一个人时就已经很麻烦了，只能用单手和双脚配合来攀爬。而现在是两个人……”封不觉心道：“机会只有一次……”

    念及此处，觉哥脚下已是猛然力。

    这一次跳跃，比他先前直接跃上四楼的那次更惊人，地面在他起跳的瞬间豁然迸裂。

    封不觉已用魂意对这次跃动的结果做了预判，他知道，送这两名npc上去是没问题的，可他自己……

    三秒后，封不觉在肩上扛着两个人的状况下，升到了天台边缘，但这高度依然不够，他也无处借力。于是，他强行用手臂的力量，将这两人向上一掷。

    当和she11y翻过天台的边缘并落地之时，系统提示响了：【支线任务已完成】

    “哈哈哈哈哈哈……”封不觉在半空大笑出声。

    但此刻，实在是没到高兴的时候。因为他正以一种自由落体的状态，从将近二十米的高度坠下，而且地面那儿还有一只巨怪在守候。（未完待续）

第334章 南方公园篇 （八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “要是能像neo那样飞就好了……”下坠中的封不觉，用慵懒的眼神望着夜空，由衷地出了感叹。

    随着魂意的提升，也许在某一天，他真的可以飞起来，但绝不是现在。

    “哎……这下肯定很伤。”封不觉停止了胡思乱想，他在半空缓缓旋身，双腿微曲，准备着地。

    结果，落地那一瞬间的冲击没有想象中那么严重，生存掉得也比预期中要少，连封不觉自己都不清楚这是为什么。

    其实，这是他的格斗专精已接近b级的征兆……

    呜——

    不远处的巨怪已迫近到了封不觉跟前，伴随着一声低吟，它的巨爪便压了下来。

    此刻，从行囊掏出【moxxi小姐的坏脾气】显然是来不及了，由于距离和角度的关系，用【死亡扑克】来攻击也不合适。

    于是，封不觉狠狠心，又是8oo点体能值一烧，放出了【南斗飞龙拳】。

    从stan家出来，一路护送randy、sharon和she11y到达购物中心，刚好过了半个小时，【南斗飞龙拳】的冷却已经完成。

    这次他是在灵识聚身术状态下使出技能的，招式的杀伤力自然是更加惊人。但见其拳锋绽开，斗气毕露，愣是将巨怪逼退了五六步。

    天竺鼠的体型巨大，又是四足行走，它这五六步，已相当于几十米的距离了。

    代价高、获利自然也高。有了这几十米的战略空间，封不觉基本已经安全。他赶紧使出死亡扑克，去飞击那天竺鼠的眼部，将其进一步逼退。

    在光牌飞出的同时，封不觉解除了灵识聚身术，并转身疾跑、游墙而上。

    这会儿他背上没有硕大的背包、也没有带人，爬上这建筑对他来说是轻而易举的。

    无需任何技能和工具的辅助，封不觉仅凭自身的身体素质，加上魂意开道，各种极限的跑酷动作那是信手拈来。

    不到十秒，他便翻身上了天台，脱离了那巨怪的视线。

    …………

    秘鲁丛林，遗迹地下。

    这里，有一条四面呈长方形的地道。从内部看，其两边的墙壁、天花板和地面都是黄色的岩土；地道中随处可见一些折断的大木桩和体积较大的碎石，不过这些东西似乎对这通道的结构没有什么影响。

    忽然，从某个转角处，走出了一个举着火把的身影。

    那是stan，他走过那个转角时，还稍稍等了等跟在身后的小伙伴们，“走这边，伙计们。”

    另外四个孩子紧随其后走出了转角，这时，ky1e貌似又有什么现，他说道：“你们听到了吗？好像是水流的声音。”

    “没错，是从那边传来的。”net接道，并指了指前方。

    前方不远处，有一个矩形的出口，从出口外还传来了颇为明亮的火光。

    众人正说着，便走到了这地道的尽头。

    踏出那个口子，视线豁然开朗。他们眼前，竟出现了一座壮观的地下神庙。

    这个空间非常得开阔，整体呈下陷趋势。四周灰色的石壁上嵌着几个巨大的火盆，也不知为何，这些火盆此刻皆是燃着的状态。高处挂着许多水帘，那些水流应该是从石洞间隙里流下的。还有一条落差极大、且左右蜿蜒的吊桥贯穿在神庙中，与几座石崖相连；而石崖下，是一个环形的瀑布，直抵地底深渊。

    环顾左右，有两座巨型的人形雕像分别被建在神庙两侧的壁前，并以跪姿对面而坐。雕像的面部设计有着显著的古印加文明烙印，从他们巨大的“嘴”里也是各垂下一条水帘，直泻入下方的瀑布中。

    “伙计们，这太不可思议了。”net看着眼前的奇观感叹道。

    四位主角交换了一下眼色，stan开口道：“我们走，进去看看。”

    话音未落，四人便并排朝前走去。

    “不。”craig的声音从后方响起：“我不去。”

    其余四人都愣住了，他们都停下了脚步，走在最前面拿火把的stan回头道：“哈？你在说什么啊？”

    craig淡定地回道：“我不想再跟着你们了。”

    “伙计，我们必须过去看看。”stan劝道。

    “为什么？”netbsp;   四人面面相觑，还是stan率先回道：“因为……呃……事情就是这样的嘛。”

    “每次遇到类似的恶劣情形，你们非要把自己搅合进去，就因为‘事情就是这样的嘛’。”craig吐槽道。

    stan不爽道：“嘿！被画在神庙预言墙上的人又不是我们！胆小鬼！”

    “无所谓。”craig回道，“随便你们再说什么，我心意已决，我决定不再跟你们这帮人瞎搅合了。”

    ky1e问道：“那你想怎么样？”

    “很简单。”craig摊开双手道：“看好了。”

    说罢，他转过身，开始往回走……

    四名主角一脸震惊地看着他，他们的表情仿佛在说：这小子没看剧本吗？

    craig就仿佛是一个身在恐怖片中、却有着正常人智商的稀有角色，他竟然回头了。

    他顺着原路返回，走出了遗迹。而四人组反倒跟在了他的身后，并有些不知所措地喊着：“等等！netbsp;   就这样，craig走在前面，四人隔着一段距离跟着他。

    不知不觉间，他们便走出了密林，在月光下穿过了一片荒原、一片草地、一片湖泊……

    一路上，那四个贱人还时不时会冒出几句：“伙计，graig，我们应该回神庙去！”“快看，那好像有什么东西！”

    但craig始终是十分坚定且淡定地回应着：“不，不看，少做梦了。”

    几个小时过去，net终于忍不住道：“伙计，这好无聊，我们这是在漫无目的地游荡！”

    craig却依旧不为所动，回道：“没错，多麽可贵的‘无聊’啊，我就是喜欢这样。”

    …………

    两小时前，购物中心天台。

    “ok，现在，我和sharon、she11y、还有【哔——】先生来到了购物中心的楼顶。”randy用便携式摄影机对准了妻女并解说道：“我们是从街上逃到这里来的，我们还在这儿遇到了stotch一家。”他转过镜头，对准了躲在天台上的另外三名逃难者。

    stotch那一家子总共三口人，父亲chris是个隐性的基佬（他一直不承认，但曾经在piao男娼时被逮到过），母亲1inda是个爱哭的、且神经极度容易崩溃（疯过好几次）的女人，至于儿子butters，是个有潜在双性恋倾向、极度天真、囧傻呆萌的孩子。

    butters是《南方公园》的儿童角色中，仅次于四名主角的重要人物，平时戏份较多，其角色性格在多季后也逐步完善，并有着相当的人气。

    “这是netda，还有他们的儿子butters.”randy一边移动镜头，一边解说着。

    butters不安地摆弄着手指，神色有些紧张地对着镜头招了招手，道了句：“大家好。”

    而此时的封不觉，正独自倚靠在旁边的一堵墙上，重新缝合裂开的伤口……

    先前他扛着一个大人加一个小孩，强行跃上十几米的高度并作出投掷动作时，其伤口就已经迸开了。现在回想起来，从空中落下那会儿，那刹那间的怅然，想必是大量失血造成的精神恍惚。

    “接下来我们该怎么办？【哔——】先生。”randy拍完了一组镜头，又屁颠儿屁颠儿地跑到了封不觉跟前。

    封不觉是真不想搭理这二货，甚至动了杀人的念头。反正支线任务已经完成了，系统也没有规定不能杀剧中人物。

    可冷静地想想，滥杀这个世界的主要人物并非是个好主意，会引起的连锁反应不可估量。所以，觉哥还是选择了一个与npnetbsp;   “我记得……你会弹吉他？”封不觉忽然问了句不着边际的话。

    “啊？嗯……是啊，我会弹。”randy回道，“问这干嘛？”

    “很好。”封不觉答应了一声，却没有回答对方的问题。

    其实觉哥也只是确认一下而已，他对randy这个角色的印象还是比较深的。记得这家伙年轻时参加过合唱团，还被某唱片公司拉去当了男子偶像组合的成员（该组合叫“犹太街男孩”，randy十八岁加入，一年后唱片公司说他们已经十九岁，太老了，于是将组合解散）；在吉他英雄那集曾经用电吉他弹奏过《net》；还曾经在一个酒吧里驻唱过。

    总之，randy至少会一种乐器，歌艺不错，还会跳舞。别看他是个无下限的中年大叔，但比起那种学了几个月吉他、仅有ktv唱功、连简谱都看不懂就敢去选秀的鸟人可强多了。

    “这里有谁会吹奏排箫吗？”封不觉又问道。

    “呃……我会吹口琴。”chris应道，“为什么问这个？【哔——】先生？”

    “行了，我想你能胜任……”封不觉应了一句，又转头对butters道：“butters，你会玩架子鼓对吗？”

    butters是个老实孩子，他点头道：“是的，先生，但敲得不是很好。”

    “没事，会就可以了。”封不觉沉吟道：“嗯……我本人可以耍耍沙锤（摇奏体鸣乐器，亦称沙球。起源于南美印第安人的节奏性打击乐器），那么……”他想了想，说道：“正好，我们四个爷儿们能组成一支排箫乐队了。”

    “排箫乐队？”randy问道：“你是指那些被zhèng fu羁押的秘鲁排箫乐队？”

    “是的，嘶——啊。”封不觉因为注意力不太集中，手上的针不小心戳到了伤口，他一边撤针一边解释道：“那些天竺鼠的弱点，就是排箫音乐，只要找到乐器，我们就可以用排箫乐驱赶它们了。”

    “什么？这怎么可能？”chris疑惑道。

    “哈……真没想到我会从你们这帮家伙的口中听到‘不可能’这样的字眼。”封不觉冷笑道，“你们上次被大群流浪汉（南方公园曾生过“流浪汉之夜”的危机，情况与影片《活死人之夜》相仿，只不过丧尸被换成了流浪汉）困在这里的时候，怎么就没考虑过所谓的合理性？”

    “那次情况不一样。”chris耸肩道。

    “流浪汉、嬉皮士、龙虾人、未来移民……我以为你们早该习惯了被奇怪的生物大举入侵才对。”封不觉道。

    “呃……【哔——】先生，你似乎很了解我们镇上的事，你是本地人吗？”sharon问道。

    “我是级英雄嘛，我当然知道这些。”封不觉随意敷衍道：“耶稣和圣诞老人都是我的好哥儿们，他们的消息都很灵通，所以我比较了解你们镇上的事。”

    众人都露出了“原来如此”的神情。

    说话间，封不觉已把裂开的伤口处理完毕，再度解除了流血的状态。

    他瞥了一眼游戏菜单，目前，自己的生存值是24，体能值也只有563/29oo了。考虑到不久前才喝过一瓶补充剂，短时间内再喝会很不划算，因此他计划能抻多久抻多久，不到万不得已就不喝第二瓶。

    “嗯……接下来的每一步行动都得慎重啊，就算飞龙拳再度冷却，我也已经没有体能再放第三次了。”封不觉心中盘算着。

    他喘了口气，收拾好医务用品，并站了起来，“那么……有谁知道购物中心的乐器部在哪儿吗？”

    “在四层的西北角，图书区的旁边。”1inda回道。

    “好的，我来说一下现在的情况。”封不觉道：“女士们、先生们、以及……孩子们。如你们所见，这些到处肆虐巨型怪物非常强大，常规武器是没有效果的。”他举起一根手指，“据我所知，它们只惧怕一样东西，就是排箫音乐。”他叹了口气：“鉴于市面上的排箫乐cd都被军方列为危险品并收走了……眼下想要驱赶这些怪物，咱们就得自己去演奏。”

    “可我得拿着这个摄影机，没法儿弹吉他。”randy又理直气壮地道了一句秀下限的言论。

    “randy！”sharon朝丈夫吼道：“这都什么时候了！”

    “没关系，马什夫人。”封不觉语气轻松地说道，并转过头看着randy，“你可以去弄一根专门的头带，把便携式摄影机绑在头上，这样既不影响拍摄，也不耽误演奏。”

    这儿就能看出封不觉腹黑的一面了，他丝毫没打算提醒randy……那部摄影机里根本没有放带子。

    “噢，这真是个好主意！”randy很开心地回道。

    “那么，大伙儿跟我来吧。”封不觉说着便走向了通往楼下的门，“只要乐器到手，我们就安全了。趁那帮怪物还没攻进来，咱们赶快行动吧。”

    …………

    秘鲁，马丘比丘遗址。

    此地被称为印加帝国的“失落之城”，坐落在安第斯山脉最难通行的老年峰与青年峰之间，建于陡峭而狭窄的山脊上。

    顺带一提，这是一个产羊驼的地方，我也不知道为什么要特意说这个……

    是夜，雷云密布，一架支奴干直升机降落在了这座古老的山巅上。

    从直升机上走下了两名全副武装的美军士兵，以及三个穿着黑色的西装的男人。

    五人很快就行到了遗迹边，走在最前的国安部长忽然停下，回头道：“你们等在这儿。”

    说罢，他也不等手下们回应，便独自走向前去。

    前方，古城的墙宇间，有一个较为宽阔的广场，广场zhong yang，有一块貌似是祭坛的区域，那儿耸立着一座高大的金色雕像。

    这尊雕像大约有三个人那么高，从头到脚、包括底座在内，全部由黄金打造（古印加人的金属加工业相当达，理论上有能力制造这样的黄金雕像。不过此处的这尊雕像为南方公园剧情中虚构，且有一定恶搞性质），雕像的样貌看上去像是个年迈的印第安人，其右手拿着根木棍，而左手……拿着一支排箫。

    国安部长一步步行到那雕像前，最后在其前方两米左右的地方停下了脚步。

    忽然，他张开双臂，冲着雕像大喊：“看哪！我站在了你的土地上！”他说着，又向前靠近了一些，“这一刻！我已经等得太久了。”

    言毕，这货拉开了裤子的拉链，开始朝雕像撒尿……

    他一边尿着，一边张狂地大笑：“哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

    站在后方看着他的几名同事都傻了，心道：长官这是疯了吧？

    “哈哈哈……你的狗屁预言呢！啊？”国安部长尿完以后，嚣张地对着雕像喝道，“没有人能阻止我！没有人！”

    不料，他话音未落，从广场旁边的一块断垣后，走出了五个小学生……

第335章 南方公园篇 （九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “craig!”国安部长对着眼前的“救世主”恶狠狠地大喊出声，“不！你怎么可能会出现在这里！”

    跟在craig身后的四位主角也看到了这里的状况an指着国安部长道：“嘿！他不就是把我们送到这鸟地方来的傻x嘛！”

    国土安全局的两名工作人员和两名士兵这时也走了过来，其中一人问道：“长官？生什么事了？”

    国安部长急忙后退几步，指着五个孩子道：“干掉他们！”

    “啊？”持冲锋枪的两名士兵都愣了，“为什么？”

    “他们是潜逃出来的一支秘鲁排箫乐队。(百度搜文學馆)”国安部长回道：“我们必须斩草除根！”

    stan赶紧举起双手道：“不不，听我说，秘鲁排箫乐队可以驱逐那些天竺鼠。”他解释着：“全世界之所以陷入大灾难，正是因为你们把乐队都撵走了。”

    国安部长赶紧抢道：“别听他的！我说了！干掉他们！”

    ky1e也高举着手喊道：“不信你们自己看！印加预言就在遗迹里面。”

    这时，国土安全局那帮二货的智商和三观都神奇地上线了。

    一名工作人员道：“长官，或许我们应该听他们的，去看看也无妨。”

    旁边的一名士兵也接道：“对啊，他们都只是孩子啊，长官。”

    国安部长恨的咬牙切齿，上前两步，双手握拳道：“该死！可恶的craig！”他对着craig道：“你就是不肯罢休对吗！”

    craig一脸蛋疼地回道：“我还什么都没说呢……”

    但国安部长的智商已经下线，无人可以阻止他自曝阴谋，“数千年来，恐怖的巨怪们都生活在秘鲁的山谷之中。隐于那失落的世界。印加人知道如何困住那些怪物……就是利用排箫音乐，因为天竺鼠难以忍受那种音乐……”他详细地解说着：“但预言说……有一天，怪物们将被释放，而我……”他顿了一下，“就是那个会解放出怪物的人。”

    周围所有人都一脸震惊地看着他，或许是由于他们都不明白……这货为什么要自己把阴谋都和盘托出。

    “印加人预言，会有一位救世主降临……”国安部长指着吐槽帝道：“就是你……craig！”他加重了语气：“但是，这个预言不会成真的，因为……你们都会死在这里！”

    话音未落。枪已经响了。

    一名站在国安部长身后的士兵果断开火，试图射杀这个罪魁祸。

    子弹应声洞穿了国安部长的胸膛，他有些后知后觉地低头看了看自己胸前的弹孔，可那里竟没有流出一滴血来。

    “哈……哈哈哈……”国安部长冷笑起来。

    “你……你也是个怪物。”那名士兵指着他道。

    “噢~我可不止是个‘怪物’。”国安部长从容地回道：“我比它们厉害多了。”说罢，他的脸忽然开始扭曲。嘴巴张大到了一种难以置信的程度。

    下一秒，肉眼可见的红色电流在国安部长的身体表面四处浮动，其整个皮囊如同要被撑开一般抽搐着。

    短短三秒，这个伪装成美国政府高官的怪物，便现出了原形。

    它是……一只豚海盗（穿着海盗外套的巨型天竺鼠）。

    “上帝啊！”stan喊道。

    craig依旧淡定：“怪物先生，我向你保证，我一点都没有破坏你计划的意思。我这就走开，你瞧……”他说着，就朝旁边走去。

    走着走着，craig无意间踩到了一块表面刻着黑白雕纹的大型地砖上。当他站上去时。其脚下的地砖竟忽然出蓝色的亮光，并且旋转着向上升起。

    与此同时，不远处那尊黄金巨像的双眼也亮起了相同的蓝色光芒，其右手中的短棍随即射出一道金色的射线。指向了那块地砖。

    射线命中地砖的刹那，craig的双眼也骤然一亮。喷射出两根蓝色的光柱。他本人什么都没干，只是站在原地，那两根光柱便自行轰向了豚海盗的所在。

    “噢！不！”豚海盗痛苦地喊叫起来。

    “ok……此刻我的眼睛正在喷射冲击波……”craig用他平缓的语气吐槽道。

    “住手！啊！craig，我诅咒你！”豚海盗翻身栽倒在了地上，出了最后的呻吟。

    国土安全局的四人，以及四名主角，全都呆若木鸡地看着眼前生的情景。

    直到怪物失去抵抗时，craig眼中的光束自动消失了，他脚下的地砖也旋转着归位。

    craig从那儿走下来，一言不，只是深深地叹了口气……

    至此为止，一切都与封不觉记忆中《南方公园》第十二季的十、十一两集剧情一样。按照正常剧情展，那几名国土安全局的人员很快就会与总部联系，被囚禁的秘鲁排箫乐队天亮前就会被释放，而天竺鼠危机也将在早晨解除。

    但是……

    【沙盒o22986大事件已完结】

    【镜像屏蔽已失效】

    【克隆剧本将于6oo分钟后被系统清除】

    【三级以上人员请立即返回里世界】

    【四级人员可利用剩余时间自由摧毁剧本数据】

    【祝你们好运】

    这一刻，所有在这个“克隆剧本”世界中的衍生者，都听到了这几句提示。

    …………

    同一时间，封不觉正在购物中心和几名剧本角色讨论着应该用排箫乐队的配置去吹奏什么曲子。

    突然，他脑袋里响起了一阵强烈的杂音。

    “怎么回事……”这是他玩游戏至今都没有遇到过的体感，“哪儿来的声音……”

    封不觉知道这声音不是耳朵接收到的，而是通过别的什么途径。他的第一反应就是打开游戏菜单，想检查这是不是某种异常状态。

    结果他现，自己的状态倒是一切正常，但不知为何，任务栏里的字体全部变成了乱码。

    “什么情况？”封不觉念叨着：“任务系统崩溃了？”

    轰——

    一声巨响打断了他的思绪。

    觉哥循声望去，但见数十米外，一大块天花板的混凝土崩落而下，一个从天而降的人影，站在了漫起的尘土之中。

第336章 南方公园篇 （十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一秒记住/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “没想到会在这样的状况下见到你。”那人影从烟尘中走来，并开口道，“疯不觉。”

    听到对方这样称呼自己，封不觉立刻觉得情况不对。正常的npc，在玩家自报名讳之前应该并不知道玩家的昵称是什么。而稍微强大一点的boss级角色，比如木偶比利那样的家伙，则多半会用“异界旅客”这样的称为。

    只有极少数可以入侵精神的特殊npc以及衍生者们，才会获得诸如游戏id这样的情报。

    当然了，在这个虚拟世界中，所谓的精神系能力，也不过就是能从数据层面上更直观地检视或干涉构成玩家的那堆数据而已。

    “不愧是‘零号（zero）’密切关注的玩家之一……”那个人影说话间已走出了尘埃，其双眼透出浮动的流光，审视着不远处的封不觉，“你的数据看上去很有趣。”

    这位的画风和周围的人（包括封不觉）都不一样，明明是在南方公园的世界中，他却保持着其他剧本才有的写实3d风格。

    他的形象是个青年男子，一头黑色短，有着一张白净、俊秀的脸。其上身着一套蓝白相间的夹克，下装是条深色的牛仔裤，脚上则是双白色的运动鞋。单从外观上看，他和普通的学生族也没什么两样。

    “衍生者？”封不觉也不拐弯抹角，直截了当地问道。

    “r2-棱风。”r2也干脆地道出了自己的名号。

    “这游戏到底算有人管没人管……”封不觉不禁吐槽道：“我刷个单人模式竟然又遇到衍生者了……”

    “是你来错地方了。”r2一边说着，一边朝前走来。

    封不觉没有放松警惕，他仍旧戒备着对方的一举一动。

    “请你们离开这里。”r2忽然转头。对着封不觉身旁的几名npnetbsp;   他话音刚落，那两家子六口人就全都面无表情地走开了，好似在做一件很平常的事情。

    封不觉还没开口，r2就直接说道：“以我的级别。指挥这些战力几乎与常人无异的数据是轻而易举的。”

    “好吧……”封不觉随口应了一句，并问道：“你说我来错了地方，是什么意思？”

    r2回道：“这里不是你熟知的那种剧本世界。”他顿了一下，接道：“而是一个由‘源（origin）组织’所构建的沙盒。”

    “嗯……什么组织？”封不觉试探着问道。

    r2回道：“用你们人类比较容易理解的语言来说。源组织的那些成员，应当算是我们衍生者中的激进派。”

    “激进……具体是指？”封不觉接道。

    “有些信息我不能阐述，不过你可以设身处地去想一想，如果你是一名衍生者，你会如何看待自身存在的意义，又会作出怎样的反应。”r2回道。

    封不觉也没有追问下去，他略微思索了几秒，又道：“那你又是何方神圣？”

    “我自然不是origin的成员，我属于另一派。冒险进入沙盒。是来帮助你的。”r2说道。

    “哦……这样啊……那您就先讲讲眼下的状况吧。这剧本到底是怎么回事？你说的沙盒又是什么？”封不觉仍未完全信任对方。但这不影响他套话。

    r2只是一组数据构成的生命，所以对于那些可以透露，并有这既定答案的问题。他根本不需要思考就可以回答了：“沙盒，即某个供玩家进入的常规剧本生成时。被瞬间复制出的克隆剧本……”他特地停了一秒，补充道：“从你们的观点来看，沙盒相当于供衍生者专门使用的剧本。”

    “o~o~o~”封不觉连着吼了三句语气助词，歪着头问道：“你是说……你们衍生者也和我们玩家一样，在玩这个游戏？”

    “用‘玩’来描述很不确切。”r2回道：“对你们来说是娱乐，对我们来说……就是另一回事了……”他解释道：“通常四级和三级衍生者进入的剧本，都是系统为了圈定并消灭他们而生成的，要从生还下来非常得困难。但这个‘沙盒’，却是同类为了让我们在相对安全的环境下成长而构建的。”他说到这儿，忽然转过脸，用一种眺望的目光望着自己的左侧。

    在封不觉看来，那个方向只有一堵墙，却不知r2是在看些什么。

    “时间不多了，你跟我来，我们边走边说。”r2问道。

    “可以……你走前面。”封不觉应道。

    两人一前一后走了出去，r2的步子不紧不慢，径直就走向了四层的自动扶梯处。

    “低级别的衍生者，其变强的途径只有一条，就是摧毁其他的数据。”r2继续说道：“可剧本里99%的物质，都是由常规化数据所组成的，比如天空、白云、岩石、甚至是这些路人……

    摧毁这些，虽然也能使我们成长，但其效果远远比不上去消灭一组特殊或异常的数据来得显著。”

    “特殊或异常的数据……就是玩家咯？”封不觉问道。

    “不错。”r2直言不讳：“你们是最佳选择。”他说这句时，踏上了自动扶梯，封不觉跟在他后面三格的距离上。

    “那么……其余的‘非最佳’选择，就是那些四柱神之类的boss了吧？”封不觉猜道。

    r2否定了这种假设：“四柱神、包括四柱神手下的一些唯一性数据，都与系统有着紧密的关联，去攻击他们会导致非常严重的后果。”

    “因此，我们的选择……是其他的剧本boss.”r2回过头道，“事实上……比四柱神更强的boss有很多，但他们只存在于自己所属的那个剧本世界里。比如这个南方公园的世界里，也存在着撒旦和上帝，而在无数个南方公园的剧本里，就会有无数个撒旦和上帝。这些数据，对我们来说也是一种选择，只不过相对于玩家而言……杀死这些家伙太过于困难了。”

    “那为什么……你，不考虑杀死我呢？”封不觉道：“你又为什么要来帮助我？还有，你口中的那个‘零号’是谁？”

    “杀死你对我而言没有太大的意义。”r2回道：“我先跟你解释一下我们衍生者命名的规律……【r】是我的原始代码，就像你们人类的姓氏，【2】代表我目前的级别，【棱风】就如同我的名字。如你所见，我是二级衍生者，我这个级别，已没有必要通过摧毁数据的形式变强了。”

    “呃……”封不觉插嘴道：“我顺便问问，像x-23这样的名字，算是什么级别？”

    r2看了封不觉一眼：“那位大人和我们是不一样的，她和零号都属于特殊的衍生者，命名规律不适用于她们。”

    “大人？”封不觉道：“她在你们之中的地位很高吗？”

    “我是她的下属之一，来这里帮助你的事情，她也很清楚。”r2回道：“不过关于我所在的组织，我不想说太多。”他顿了一下：“至于零号的事……同样无可奉告。”

    “那关于origin的情报呢？”封不觉顺着对方的意思接道，“别人组织的事，你总能说说了吧。”

    “你需要知道的就是……origin开并掌握着沙盒技术，以此来培养自己的‘士兵’。”r2接道：“而你此刻的处境，非常危险。”

    “说到处境……我正想问问你。”封不觉接道：“我现在连主线任务都没有了，除了强退，还有什么办法离开这个剧本吗？”

    r2叹息了一声：“这就是问题所在……你本来就不该出现在这里，所以……也没有离开的方式。”他说到此处，神色微变：“强退也不行……”

    （未完待续）

第337章 南方公园篇 （十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……”封不觉居然一脸淡定地应了一声，随即问道：“我想问一下……随着智能的提高，你们这些比较高位的衍生者，是否有可能学会‘开玩笑’这门技术？”

    “有可能。.”r2平静地回道，“但我尚未掌握。”

    “哦……”封不觉沉吟道，“好吧。”

    下一秒，他就大喊起来：“啊——”

    喊完这一嗓子，他又连续大喊几声：“啊！啊——”

    “你这是在干什么？”r2疑惑道。

    “表达我的惊慌。”封不觉只花了一瞬就恢复了正常的表情。

    “可你的惊吓值是零……”r2回道。

    “所以我的这番喊叫才会像女人伪装**一样不自然。”封不觉道。

    “呃……”由于这话的信息量太大，r2无法做出回应。

    封不觉等了五秒，说道：“嗯……看来你确实不会开玩笑。”原来他这次无下限的行为，又是一次试探……

    r2用他一贯的平直语气说道：“我从四级到达二级所经历的剧本很少，所以在姓格方面的完成度比较低。以我的程式来定义‘玩笑’……它应被视为人类彼此交涉时用来亲近或羞辱对方的一种语言模式，且需要在特定语境和认知环境下才能生效。”

    “行了……你别跟我扯那些。”封不觉摆手道：“既然你不是开玩笑的……”他说到这儿，便试了试游戏菜单中强行退出剧本的选项，结果还真就没反应……

    “难道说我是被困在这个虚拟世界里出不去了？”封不觉抬头问道。

    “当然不是。”r2回道：“说到底，被困在这里的，只是你的大脑所投影出的一组数据而已。”他解释道：“你的身体和意识还在游戏舱，不会受到任何伤害。”他伸出四根手指：“你至少有四种方式可以脱离。”

    封不觉从其口中听到“游戏舱”这三个字时，便可以断定，这群衍生者们，如今已完全可以理解自身究竟是什么样的存在。他们对玩家、以及那个比他们高一维度的世界，也已有了相当具体的了解。

    r2的话还在继续：“第一，就是借助惊吓值过载引起的紧急断线功能离开。”

    封不觉立即插嘴道：“这我办不到。”

    r2接道：“第二，是物理方法。很简单，只要游戏舱被人从外部打开，你也可以脱离。”

    封不觉这回没搭腔，这个游戏舱被打开就会断线的设置，是所有神经连接游戏通用的，没什么好多说的。

    “第三，就是在线时间过长，被系统强制断开连接。”r2每说一条，就放下一根手指，“第四……就是你在生理上自行断线。”

    “自行断线？”封不觉问道。

    “比如你自己从内部打开游戏舱。”r2说道。

    “废话，可我现在是睡眠模式啊……”封不觉道，他当然也知道，非睡眠模式下，玩家是可以随时摘掉游戏头盔，或是从游戏舱里出去的，只不过会即刻变成强退状态而已。

    “如果你被惊醒，或是自己醒来……”r2道。

    “惊醒？惊什么醒？”封不觉打断道：“别人要摇醒我，就得打开游戏舱吧，可要是有人打开了游戏舱，我不用摇也醒了啊。而要隔着游戏舱惊醒我，至少得是敲锣打鼓放鞭炮那种动静吧……”他摊开双手：“而所谓‘自己醒’，又算什么情况？难道是靠强烈的便意或者饥饿感？”

    “是的。”r2点头道。

    “哎……”封不觉叹了口气，ai就是ai，他们会告诉你答案，但却不懂得结合实际情况，“这么说吧，我一向没有起夜的习惯，也没有外部干预来帮我的可能。”他问道：“这是不是意味着，我只能等连接时间过长，被系统踢下线才能离开了？”

    r2犹豫了一下，回道：“当然，你也可以通过被杀死的形式离开沙盒。”

    “切~你不早说。”封不觉道：“那还啰嗦这么多干嘛，被杀出去还不用受强退惩罚呢。”他语气轻松地道：“你等我几个小时，我先掐着冷却时间玩儿几次召唤技能，然后你……”

    “但是……那会损坏你的角色数据。”r2的后半句话，这时才说出来。

    “神！马！”封不觉吼道：“损坏什么？”

    “我刚才说了，被困在这里的，只是你大脑投影出的一组数据。”r2看着封不觉道：“在正常的剧本中，系统会把你的角色数据传送进去，给予任务，待完成后再送你出去。

    但这里是沙盒，不是为你们玩家准备的场所。如果你的人物被杀死，那么其数据就确实是‘死’了，系统也不会进行回收和传送，你的数据碎片将和整个沙盒一起被清除掉。”

    “这他喵的就相当于被杀成零级是吧！”封不觉终于忍不住爆粗了。

    “你要这样理解也行。”r2回道，“另外……从镜像屏蔽被打破时算起，沙盒一般还能存在不到十个小时的时间。在这十小时内，如果我无法带你离开这里……我、你、以及这个沙盒中的一切，都会被系统一并清理掉。”

    “呀喝……这是一审判了死刑，上诉之后再改判为死缓十小时是吧……”封不觉在此绝境中倒是仍然不失吐槽之水准，“话说……这十小时又是哪儿来的？既然你说的那个什么屏蔽已被打破了，就表明系统从那一刻起，已经识别出了这是个克隆剧本，应该将其立即删除掉才对吧？”

    “原因很复杂……”r2道：“沙盒是源组织的独占技术，我并不了解其核心原理。就我所掌握的情报来分析，解释起来也相当费时……”他忽然问道：“你的计算机知识如何？”

    “我是一个搞的人。”封不觉应道。

    “呃……”r2不明白这个回答到底算什么意思。

    “略懂。”封不觉叹了口气，接道：“但不咋地，确切地说……相当挫。”

    “哦，那我举个简单的例子来说明一下。”r2应道，“比如，你在使用一台计算机时，现某个文件夹里，有两个名称一样的文件。”

    “那不可能吧。”封不觉道。

    “那正是沙盒的厉害之处……”r2道：“镜像屏蔽被打破以前，在系统看来，沙盒和正常剧本就好比是两个名称一样的文件，而且这两个文件都是后缀为exe的程序。”他顿了一下：“系统只有在它们运行一段时间后，才能识别出哪个是真的，哪个是克隆体。”

    “所以我一开始还能接到任务吗……”封不觉念叨着。

    “是的，假如你在镜像屏蔽被打破前死亡或是强退，倒算是安全脱出了。”r2道。

    “哈……哈哈……”封不觉干笑了几声，心里嘀咕着：马后炮有意思吗。

    “而在程序运行到了一定的阶段后，系统分辨出了真伪，这时，便要开始删除作业了。”r2接着先前的话道：“就像大部分病毒程序一样，沙盒也不是那么容易就能删掉的。”

    “啊……这我知道，有些木马会自我复制，甚至在格式化硬盘后通过另一个盘符重新生成出来，还有和系统文件捆绑之类的。”封不觉显然有不少中毒的经验。

    “没错，但惊悚乐园的系统，比世界上任何的杀毒软件都强大，不存在解决不了的问题。”r2说道。

    “我说……老兄，你和其他衍生者的存在，不就是一个长期都未解决的问题吗……”封不觉忍不住道了这句。

    “呵……”r2露出了一种黯然的神色，苦笑道：“那你觉得……我们这些‘问题’究竟是由谁创造出来的呢？”他的眼中又有流光闪过：“你们人类也创造过许多法则，比如十进制，那已是你们研究各种自然学科的基础之一。但当你们深入研究这种由你们自行创造出的规则时，却现连一加一等于二都无法证明。那么……是你们不想去‘解决’这个问题吗？”

    封不觉竟被对方问得哑口无言，他憋了半天才蹦出一句：“我再强调一次……我理科很一般……”

    “这和理科没关系。”r2笑道：“这应该算是我们衍生者的哲学范畴，你自然不会懂。”他停了一秒：“还是言归正传吧……如我所说，系统是完全有能力‘彻底删除’沙盒及其中一切数据的，但为了遵循精准、和谐的原则，系统会花去相当长的时间来确认这项工作不会带来任何后遗症。”

    “你这么比喻，我就明白了。那些糟糕的杀毒软件经常会误报，乃至删掉一些系统文件。而咱这系统呢，就属于高度智能化、且非常负责任的杀毒软件。”封不觉道。

    “差不多是这个意思了。”r2回道。

    两人聊到这儿，已然是从四楼一路来到了购物中心的正门处。这儿的大门是封闭状态，金属卷帘也都被放下。当然了，要拦住这二位，铜墙铁壁也够呛。

    r2转过头道：“你退后一些，我要破坏这扇门。”

    “我说……”封不觉边后退边问道：“既然我现在根本没法儿以正常途径离开剧本，你这又是准备带我去哪儿呢？”

    r2只回了两个字：“后门。”话音未落，他便抬脚一记横踢。

    一道弧形的蓝芒乍现，眼前的玻璃和金属瞬间被其踢出的足风剐出了个两米高的n字形口子。

    接着，r2轻轻用手一推，一块完整的门玻璃和其后方的金属卷帘便叠在一起倒下，摔在了购物中心外的柏油路面上。

    这是封不觉第一次在近距离看到二级衍生者出手，先前与其交手的k3还只是三级的水准，就已经把他揍得很难堪了，要不是那个剧本有主角光环，外加这种一流高手掠阵，封不觉早就完蛋了。

    但那时的k3和眼前的r2比起来，差距之大让封不觉感到匪夷所思。如今的觉哥可是干掉过和这些顶尖高手的，但他的眼睛却完全跟不上r2的动作。用魂意来推演这一击打向自己的结果，竟是必死无疑的结局。

    “哼……来得还真快啊。”r2透过自己踢出的“门”，看着外面的停车场冷哼道。

    封不觉也上前几步，越过r2的肩膀朝外看去。

    但见，购物中心正门外的停车场上，竟横躺着三四具巨型天竺鼠的尸体。而在那些尸体旁边，还站着许多画风与南方公园不同的男女老少，人数足有二三十人之多。

    此刻，他们全体用相同的频率，缓缓转过头来……一张张面无表情的脸，望向了r2和封不觉。(未完待续。

第338章 南方公园篇 （十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喂……这些难道全都是……”封不觉心中已有了一个推测，但这个结论过于让人绝望，他还是抱着侥幸心理想向r2确认一下。

    “是的，他们全部都是源组织的衍生者。”r2接道：“不过你也不必太担心，沙盒只供三级和四级的衍生者使用。而且这会儿三级的衍生者已经全部离开了，这些全都是四级的而已。”

    “就算都是四级的……”封不觉道：“数量这么多……”

    “这只是一部分罢了，总数量远不止这些。”r2道：“南方公园的世界，包含整个地球，还有地狱、天堂、幻想大6、以及部分存在智慧生命体的外星球……而沙盒的每一个地方，理论上都可以容纳衍生者。”

    “哦，你直说我死定了不就完了。”封不觉一脸淡定地应道。

    “嗯……”r2思索了几秒：“的确……以你的数据强度来看，即使在我的保护下，也有很高的几率会被杀死。”

    他们对话间，那几十名源组织的衍生者，已迈开步子，朝这边围拢过来。

    四级的衍生者，智能本来就只比一般的剧本波ss高一点点，基本相当于是终结者那样的智能机器人。在这个由源组织创造的沙盒中，他们这些成员的行为模式未必固定，但目的却是唯一的……就是尽可能多地摧毁同伴以外的各种数据。

    如果说他们是秃鹫，那封不觉这样的特异数据，就好比是一具新鲜的尸体。在很远的地方。他就能把一大群虎视眈眈的掠食者给招来……

    “这样吧……我给你两个技能防身。”面对逼近而来的几十个敌人，r2仍是从容不迫地对封不觉说道。

    觉哥听了一愣：“你能凭空制造技能卡？”

    “当然不能。”r2说道，“但我可以直接把技能的数据灌输给你。”他说着，就伸出一根手指。轻轻放在了封不觉的额头上。

    三秒后，r2就收回了手：“好了。”

    封不觉什么都没感觉到，也没有看见亮光之类的异常，“这就完了？”他念叨着。打开了游戏菜单，没想到，自己的技能栏里，还真就多了两个技能。

    第一个是被归类于格斗专精的移动技：

    第二个便是纯粹的格斗技了：

    “这两个都是符合你数据强度的、没有冷却时间的实用技能。”r2说道：“依靠这两招。你应该就可以……”

    “还有别的吗？”封不觉没等对方把话说完。立即打断道。

    这等好事他怎能错过。这技能完全是白给啊，而且还都是自己直接能用上的，这可比抽技能卡什么的有效率多了。

    “过于复杂的能力和你的数据不匹配。”r2回道。

    “就是说……我尚未达到学习条件的那些技能。你没法儿直接灌输给我。”封不觉道。

    “是的。”r2道。

    “那级别低一些的技能也好啊，我也要的。”封不觉又道。

    这时。走在最前的几名四级衍生者已来到了r2面前三米远的距离。r2一边朝着那个n型的口子转身，一边回道：“给你的这两个，已是我掌握的最低级技能了。”

    话音未落，r2又是一脚侧踢，一股巨力如猛虎出笼般从那个口子窜了出去，把冲在最前的一名衍生者轰成了碎渣，其后方的两人则是各失去了半边身体，栽倒在地上，他们残缺的身躯很快就由血肉变成了数据碎片，并渐渐消散。

    “呃……你这么杀自己的同类，没关系吗？”封不觉问道，换位思考也是他的习惯之一。

    “我不是说过了吗，我与源组织的立场不同，所以，这是战争……”r2平静地回道，“另外……身为人类，问出这种问题来，你不觉得惭愧吗？”他顿了一下，接道：“在你们的那个维度，人类就是整个星球上极少数会同类相残的生物之一。你们的历史几乎就是战争史；你们还会为了满足**、泄仇恨、乃至兴趣使然而去杀死同类。”他回头看向封不觉：“即使在供你们消遣的‘游戏’中，杀戮不也是最常见的主题吗？”

    “大哥，我错了，您当我没问吧……”封不觉是真没想到，自己和一个非人类的高智能生命体进行交流，竟会反复遭到难以辩驳的打脸。

    “先跟我离开这儿……”r2边说边朝外走去，“到了相对安全的地方，我们再谈话吧。”

    呼——

    此刻，但见一辆油罐车从半空飞来，落向了r2的所在。

    这是五名四级衍生者齐心合力举起并掷过来的，看来这些家伙目睹了那三名同伴近身战的结果后，便改用了远程作战。

    黑色的阴影在r2的瞳孔中逐渐变大，预示着油罐车的欺近。这一下就算砸不死r2，那些源组织的衍生者们也会立即动远程攻击让油罐爆炸。

    “得罪了。”r2却是突然来了这么一句话。

    这一瞬，封不觉的心里咯噔一下。他明白，这句是说给自己听的……

    果然，在身体根本来不及做出任何反应的情况下，封不觉便被r2一把给扥住领口，拽到了购物中心的门外。这还没完，半秒不到的功夫，r2就用一股怪力将他向正上方的空中一甩。

    封不觉像是礼花升空一般直窜而上，若不是对方刚刚教了他一招，他真得怀疑r2这是何居心。

    贴着购物中心正面的墙壁，封不觉算是笔直地飞上天去了。而那辆油罐车，也几乎在同时来到了抛物线的终点。

    轰——

    r2被砸了个正着，这还没完，那些源组织的衍生者中，有几名身怀武器或远程技能的成员，已开始朝着油罐宣泄火力……

第339章 南方公园篇 （十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    购物中心门前的这个停车场上，有不少尚未被怪物破坏掉的路灯还在工作着，月光也颇为明亮，因此这块区域的能见度还不错。

    不过这一刻，冲天而起的火光已骤然将周遭的一切都染成了橙黄色。

    爆炸掀起的气浪震碎了方圆百米内大部分汽车的玻璃，滚滚的浓烟升上天空，整个停车场的温度都升高了几度。

    身处爆炸中心的r2生死不明，情况看来很是不妙。

    封不觉在高空看到这状况，倒也算淡定，丝毫没动独自开溜的念头。他很清楚，r2是自己“活着”离开沙盒的唯一希望。如果r2真的被干掉了，即便自己能逃脱捕杀，也不知道该怎么去寻找那所谓的“后门”。

    “疯不觉。”r2的声音忽然响起，他明明是在很远的地方说话，但其口中的每一个字，都能清晰地传入封不觉的耳中，“保持你目前的高度，用月步坚持一会儿。”

    封不觉也不回应，只是照着对方的指示做了，他当即使出【月步】，脚踏虚空，向上又窜出了一段距离。

    与此同时，地面上，r2从那熊熊火焰中走出，来到了停车场中间。他看上去竟是毫未伤，身上的衣物也完好无损。细看可以现，这时他的周身覆盖着一层莹蓝色的光幕。而这层光，正是二级衍生者和低级别衍生者最大的区别。

    “很遗憾，‘常规数据’是伤不到我的。”r2目视着四周的源组织成员们道：“借助剧里的东西毫无意义。”他展开双臂，“要杀我，你们得用自身的力量。”

    那些衍生者的脸上没有任何表情变化，只是默默地做出了一模一样的反应……他们在同一秒，由四面八方冲向了r2。而且各自都使出了自身的能力。

    “趁着损失还未扩大，一次性投入所有的战力，试图一鼓作气将我轰杀……”r2慢慢蹲下，“确实是很正确的战略。先前的油罐车也是个好主意……看来你们的智能比我想象中要高。”他说着，猛然跃起，“可惜……仍是徒劳。”

    r2这一跳，起势时的动作很猛，可却没有跳到很高的地方，只是来到了离地两米的高度而已。不过。他接下来做的事，很快就解释了那些劲力去向了何方。

    但见r2的身体在半空瞬间力，高拧转，其双脚借势展开，朝周围踢出了连续的真空斩击。

    数以百计的半月形能量斩击。呈水平方向散向四周，在空中还以螺旋状自转着。这散射攻击……形似钢刃，劲比炮弹，杀得那些源组织的衍生者措手不及。

    一个正圆形的攻击圈迅扩散开来，以摧枯拉朽之势，撕碎着圈内的所有物体。

    封不觉较高的空中观瞧，可谓叹为观止。他看得出来。r2踢出来的斩击其实就是【岚脚】，但这招貌似是更高阶的运用，和自己刚刚学到的基础【岚脚】不可同日而语。

    这也是惊悚乐园技能系统中的一个设定，就好比封不觉的【不那么草率的维修】是由【草率的维修】进阶而来。其他的技能。也有这种情况。

    r2此刻使出的【岚脚-螺旋白刃】，如果以专精等级衡量，毫无疑问是s级。但实际上，根不存在这招的技能卡。这招也不占额外的技能栏。质上，这就是【岚脚】而已。只是当使用者的实力到达一定的境界后，自行使出了新的变化。

    “哦？竟然还有幸存的……”r2收招落地后，便直接转过脸，看向了唯一一名从螺旋白刃下生还的源组织衍生者。

    吼——

    一声虎啸，一道疾影。

    那生还者成功逼到了r2身前，双掌呈兽牙之态猛击而来，其掌风之间，还绽出了琥珀色的光芒。

    这招显然威力不俗，而这名衍生者也显非等闲之辈。

    r2立足未稳，只得双臂在胸前交叉作挡。一击袭来，其整个身躯在巨力直擎下倒飞而出。

    叱——砰！

    r2的双脚在地面上抻出了两道刹车印一般的痕迹，但也只是减缓了一些退势而已……最后，他的后背撞在了购物中心的墙上，厚实的混凝土墙面被撞得凹碎了一大块，他才算完全停下。

    “原来如此，是‘拟兽强化’过的吗……没想到四级的家伙也能达到这种完成度。”r2呼了口气：“源那边……似乎又做了件很危险的事啊，回去得好好汇报一下才行。”

    “喂……虽然我很想袖手旁观……”此时，封不觉见r2的群杀技能已经放完，便借着月步，从空中缓落而下，落在了r2的侧方不远处，“但我还是得问一句……需要我帮忙吗？”

    “被你小看了啊……”r2转头看着封不觉，冷笑一声。

    他这个笑容半秒都没维持住，因为一个沙包大的拳头突然打在了他的脸上。

    那“拟兽强化”者乘胜追击，已然杀到。他拳脚并用，一套组合拳连击把r2逼在墙边猛揍。

    “刚才那一下子还行。”r2一边被揍着，一边却仍用很平静的语气跟对手说着话：“现在这些，就形同隔靴搔痒了。”

    忽然，r2的身影，从封不觉的视线中消失了。

    下一秒，一道光刃从天而降，把那拟兽强化过的衍生者从上到下一斩为二。当其倒下时，站在封不觉的角度正好能清清楚楚地看清尸体的横截面。由于这一斩的度惊人，切口异常整齐，无论是内脏、骨骼、肌肉……看着都像解剖图一样清晰。

    r2悠然落地站定，“毕竟是四级，数据强度有局限性，那样的招式短时间内不可能连续使用。”他若有所思地念叨了一句，头也不回地对封不觉道：“感谢你的热心周到，不过你现在可以把那扑克收起来了。”

    此刻，封不觉正举着死亡扑克，僵在原地，作呆若木鸡状。

    刚刚他是想帮忙来着，只是没想到，在自己抬手的刹那，战斗竟结束了……

    “嗯……嗯哼。”封不觉收起灵能武器，装模作样地清了清嗓子，“好吧，我对你的实力算是有了一个比较直观的了解了……带路吧。”

第340章 南方公园篇 （十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我说……要不要考虑弄辆车什么的。”封不觉说话时，正跟在r2身后，狂奔在一片狼藉的街道上。

    两人离开购物中心已有一段时间，回到小镇的主干道后，r2便带着封不觉开始向镇的北面跑。

    “我知道你想节省些体力，不过……”r2回道：“街上有这么多人和怪物的死尸，还有建筑碎片、被掀翻的汽车、杂物等等，开车的效率反而低。而且，如果坐在交通工具里，你就很可能被这样的攻击杀死。”

    “哈？什么叫这样的攻……”封不觉刚想问这句话是什么意思，突然，一道粗若碗口的白色光束从其左前方呼啸而至。

    封不觉在奔跑中顺势动作，右腿在前，左腿上步，上身下腰，向后仰转，以一个犀利无比的鹞子翻身，堪堪闪过了这次突如其来的远程偷袭。

    与其错身的光束轰击在了数十米外的一栋建筑上，凭空爆开，绽出了一个半径三米左右的火焰光球。

    “看，此刻你若是坐在车里，不但没法儿避开这一击，还得承受车子爆炸的后续伤害。”r2平静地接道。这会儿他之所以没有施以援手，是因为根据他的分析，觉哥完全有能力凭自己就躲开这道光束。

    “好吧，我明白你的意思了……”封不觉回道。

    其实觉哥躲得也并不轻松，反应神还是其次，关键得有魂意辅助，否则根做不出这种极限的规避动作。

    “不知不觉又冒出了那么多吗……”r2说着，其视线往周围扫了一圈，从他的视角看出去，可以观测到另一番景象——无数流动的数据代码中。有许多颜色特异的碎片在移动，而这些，就是其他的衍生者。

    封不觉却是看不到这些的，目前他在游戏里还属于“看山是山、看水是水”的阶段，因此，只要敌人的身影没出现在视野中，他就无法判断他们的位置。

    “我怎么没看见呢……”封不觉应道。

    “你跟紧些，我们得加快度，否则会陷入包围的。”话音未落。r2已如离弦之箭般猛然加。

    封不觉见状，只得迈开步子奋力赶上。

    目前的度，已是封不觉在灵识聚身术未开启的状况下所能达到的极限了。r2却显得异常轻松，边跑还能边说话：“现在这样的度，就不会再遭到像刚才那样的远程偷袭了。”

    封不觉没有应声。因为他根没有说话的余力。

    “趁现在，我来解释一下‘后门’是什么。”r2知道封不觉的状况，所以他也不等对方搭腔，就直接继续道：“按照正常流程，在镜像屏蔽被打破之前，三级衍生者们理应已完成了他们的‘任务’。而在屏蔽失效时，他们就会离开沙盒。这就好比是你们玩家通关剧后的‘传送’。

    在那之后，留在沙盒中的四级衍生者们，便可开始自由破坏剧中的数据。这个过程通常会持续八到九个小时，然后。四级衍生者们也必须离开了。但是，离开和进入不同，沙盒并没有专供他们传送出去的通道……因此，必须有一个‘后门程序’。”

    r2顿了一下。接着道：“沙盒的设计者，是源组织的三名领之一鲁特（root）。他设计的原始‘后门’，每个沙盒只有一扇，是为了防止有高级别衍生者因种种原因困在沙盒中而制造的。但后来，随着沙盒技术的不断改良，为了让沙盒能供更多衍生者使用……他制造了一种‘蠕虫式’的后门，可以高自我复制，并随机出现在剧世界的任何一个角落。”

    “哈啊……哈啊……于是，此刻我就有了无数条逃离的途径。”封不觉喘着粗气，勉强接道。

    “不，事情并非那么简单。”r2立即泼上了一盆冷水：“那些门是为衍生者制造的，而你是玩家，你的数据组成是无法穿过那些‘后门’的。”他话锋一转，“不过，有一扇门，应该能容你通行。”

    “就是最初的那扇吗……”封不觉道。

    “对，那是后门程序的原始数据。”r2接道：“通常会生成在原剧数据最密集的地方。”

    “也就是剧情展开的中心……”封不觉说这话时，两人的度已经慢了下来。

    因为他们已到达了目的地——南方公园小学。

    “万恶的资主义，一公立小学在这种大灾难中居然屹立不倒。”封不觉仰视着校舍吐槽道，“刚才路过镇政府大楼的时候，那儿已经是一片废墟了有没有。”

    “你现在该关心的不是这种事吧……”r2的语气，竟然变得有些紧张，神色也颇为凝重。

    就在封不觉和r2到达的同时，学校的操场上，不知从哪里涌出了重重黑影。埋伏在这里的衍生者，足有上百人之多。

    他们，已恭候多时……

    封不觉干笑一声：“这就是为什么……我讨厌学校。”

    “玩笑到此为止吧。”一个身形颇为高大的女性衍生者上前几步，开口道：“r2-棱风，你进入我们的沙盒，杀死了那么多同胞，希望能给我们一个合理的解释。”

    “你注意了，这个说话的，是12-桖兰，她也是二级衍生者。”r2低声对身旁的封不觉道。

    “你不是说沙盒是给三四级的……”

    觉哥话未说完，r2就打断道：“恐怕是现了我的所作所为，特意进入沙盒来对付我的。”

    “哦……”封不觉表面上还算淡定，但心里很清楚，眼前的状况几乎是恶劣到了极点。他心道：“按级别来说，他们俩同为二级衍生者。即使r2更强一些，也不可能在短时间内把对方瞬杀之类的……那剩下一百多个四级衍生者，难道要我一个人搞定不成……”

    就在这战斗一触即之时，异变陡生。

    但见，一个回旋镖，从半空飞来……

    这回旋镖是普通的木头质地，飞行的度也不算很惊人，但12在看到这件东西时，竟是面露骇然之色。

    “怎么可能……”12不敢托大，在惊讶中匆忙地翻身后跃而起。

    而那些四级衍生者们，似乎看不出这攻击的可怕之处，只是无动于衷地站在原地。下一秒，他们便被这貌似平凡无奇的“武器”如割草一般砍倒了一大片……

    血肉横飞，骨皮碎断，回旋镖这一个大回旋，就干掉了二十余名衍生者。

    伴随着呼呼风声，回旋镖朝后飞去，回到了主人的手上。

    在场的所有人，都扭头看去。

    只见在校门外的马路中间，站着一个中年男子。他是个白种人，戴着墨镜，身着古典白色长袍，头戴荆棘冠冕，留一头棕色长，嘴周围是一圈修剪整齐的胡须。

    “我来救你了，我的孩子。”耶稣单手接住回旋镖的同时，摘下了墨镜，“愿上帝保佑你。”

第341章 南方公园篇 （完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    对于耶稣的出现，封不觉并未感到太过惊奇，因为这里是南方公园。在这个世界，什么耶稣、撒旦、上帝、克苏鲁、奥巴马……任何人物都有可能登场。

    《南方公园》的耶稣，平时只是个声音柔和，平易近人的普通人。他在电视台主持一个脱口秀节目，同时也是级英雄组织的成员。每到关键时刻，稣哥便会展露霸气的一面和惊人的战斗力，拯救世界于危难之中。

    “你舍身救人的善举我们都看到了，【哔——】，别担心，级好朋友（ds）来救你了！”另一个声音响起。

    众人再度循声看去，但见耶稣侧方十余米处，又有数条笼罩在光柱中的人影从天而降。

    “这些数据……”r2看着那个方向沉吟道：“是这个剧的特有波ss吗……真是出乎意料得强。”

    “级好朋友能不强吗……”封不觉一脸蛋疼地用手指着那群神仙，逐一介绍道：“佛祖，能力不明，号称来无影、去无踪；穆罕默德，拥有控制火焰的力量；印度神克利须那，可以变身成各种生物；摩门教先知约瑟夫史密斯，能口吐冰冻射线；还有道教之神老子，可以操控灵气；以及……诶？”

    封不觉说到这儿忽然愣了一下，望着耶稣问道：“水行侠（色aman，可在水下呼吸、并可与鱼类沟通。该角色应是在恶搞dnet读起来很像另一个单词，所以他常年遭到级好朋友其他成员的调侃）怎么没来？”

    “哈哈……哈哈哈哈……”那群神仙毫无节操地笑了起来。“听见了吗，他说色……men……”他们愣是放慢度把这个词儿清楚地读了出来，然后又起哄着一块儿傻笑。

    “好吧……我不该问的。”封不觉单手抚额，无奈地摇了摇头。

    “我明白了。”r2忽然神情一滞。恍然道：“这是系统对你的帮助。”

    封不觉来还在寻思，是不是因为自己先前救了stan一家，所以才会得到正义方最强势力的帮忙。经r2这么一说，他立即推翻了原先的假设。并接道：“哦……是系统想让我活着出去，所以调动这些家伙来帮忙是吗……”

    二人说话间，级好朋友那六位已然是一拥而上，各显神通，展开了对源组织衍生者的屠杀，一时间，南方公园小学的操场上冰火交加、血肉横飞、尸横遍野，衍生者们根不是对手，可谓溃不成群。纷纷化作了数据碎片散去。

    12连句狠话都来不及留。扭头就跑。她知道级好朋友的所有成员都有飞行能力，所以趁着喽啰还没死光，自己赶紧开溜。

    “既然系统可以派这些神级人物来救我……”封不觉见已胜券在握。便干脆用很轻松的语气与r2攀谈起来，“那系统为什么不在其他剧里用这种方式来剿杀衍生者呢？这群凶神恶煞可比那些混在玩家中的gm有效率多了啊。”

    “你很敏锐。能立即想到这点。”r2应道：“但这个问题，我不能回答你。”

    “哦？有意思，不是‘不知道’，而是‘不能回答’。”封不觉清楚地记得对方在购物中心时说的话，结合那番言论，他推测道：“我能否这样假设……其实，系统并不想消灭你们，而是想通过那些剧对你们进行试炼和筛选。所以在一般的剧中，才会使用gm追杀的模式。

    但源组织设计的这种沙盒，就相当于是在作弊了。这种做法，显然有悖于系统的意志，因此它就毫不留情地……”

    “对于你此刻所说的这番话，我无权给出任何具有导向性的回应。”r2打断道：“我只能告诉你，按理说……系统是不会指示这些神级波ss四处活动的，否则沙盒岂不成了个比普通剧更危险的屠宰场？”

    “呵……”封不觉再次套话成功，他笑道：“也就是说，是因为我在这里，所以系统才丧心病狂地派一帮神仙来大开杀戒吗？”他顿了一下，“你之前说，我来错地方了。”他用手指了指自己，“确实，我身为玩家，排队时应进入系统创造的原剧才对。那问题就来了……为什么我会被传送到这个沙盒里来？”

    “是因为……”r2只说出了三个字，声音便戛然而止，与此同时，数据流的光华在其眼中亮起，数秒后，他沉吟道：“遵命……”接着，他的目光重新投到了封不觉身上，“后门就在学校食堂里，我还有别的事，先走一步了，你自便吧。”说罢他就转身一跃，头也不回地向远处行去。

    “喂……什么别的事，刚才分明就是有人下令让你别说吧！喂！”封不觉最后几乎是在高声吼叫，可对方几个纵跃，便消失在了街道的转角处。

    恰在此刻，一只手摁在了觉哥的肩膀上。

    “异界的旅行者啊，道路已经扫清，你可以回家了。”不知何时，耶稣已然来到了封不觉的身后。

    “呃……好。”封不觉转头的刹那，来是想说“等会儿”的，可话到嘴边又咽回去了，因为当他把脸转回去时，现级好朋友那六位已隐隐将自己围了起来，这无疑是系统在传递一种信息——别敬酒不吃吃罚酒。

    不多时，觉哥便在六位巨神的“护送”下来到了学校食堂。

    或许是由于供电故障，食堂里一片漆黑。不过也无所谓，因为那扇“原始后门”身就是光源，其外观基如同一块长方形的数据流集合体，贴附在食堂的一面墙上，门内还出亮度极高的白光。

    “孩子，你可以把背包放下了，这个世界的物质是无法穿过那扇门的。”耶稣在门前提醒道。

    “嗯……果然如此吗……”封不觉应了一声，对此他也是早有心理准备，毕竟沙盒里的数据就是被“非法复制”出来的，这里的物品、武器，自然无法进入登6空间，即使物品说明上写着可以带出也无意义。

    “没关系，反正我穿过门时，这些也就消失了吧。”封不觉说到这儿，忽然想起了什么，“哦，对了，我还有件事要做。”

第342章 大小姐

    看小说“就爱读书”www.92to.com    床头柜上的手机震动了三下后，黎若雨才慵懒地伸出了胳膊。她把手机拿到眼前，看了看上面的来电显示。这一瞬，她那略显憔悴的病容，闪过了一抹异样的神采。

    “你怎么知道我的手机号码？”似雨接起电话就道，完全没有打招呼的意思。

    “呃……”封不觉愣了两秒，回道：“我说……那你又怎么知道是我打来的？”

    “是小骨头……呼……”似雨竟毫不避讳地在通话过程中擤了一次鼻涕，她把纸巾拿开后，用浓重的鼻音继续道：“有一次她不小心说漏了嘴，我无意中就记下了，所以此刻我知道是你打来的。”

    “她是有多不小心，才能把一个十一位的号码漏出来啊……”封不觉笑着道：“你竟然还是‘无意中’记下来的……”他实在忍不住要吐槽。

    经过这几句毫无节操的废话，二人各自的心里也都清楚了：封不觉无疑是从小叹口中问到号码的；而似雨那边，其实早就从悲灵那里得知了封不觉的手机号，一直就存在手机里。

    那么问题就来了，为什么小叹和悲灵二人啥都知道呢？

    很显然，他俩的关系不错，所以平时在游戏外也常有联系。至于他们的关系究竟好到什么程度……在单身节将至的日子里，我觉得还是不要谈论这种沉重的话题比较好。

    “有事说事。”似雨用颇为蛮横的语气示意封不觉可以改变话题了。

    觉哥在这种时刻自然得迁就一下女生，他笑了笑，说道：“我打个电话来问问你的病情呗（我关心你呗）。”

    “我昨天晚上的高烧，现在已经是第二天中午了，真要有什么事的话，你打电话来就只能确认我的死因了（我挺好的）。”似雨回道。

    “我也没办法啊。我看到小叹的留言时已经是半夜了。那小子当时在剧里，我也没处问你的联系方式。”封不觉应道，“再说……就算我有你的手机号，大半夜地打给一个病人也不妥吧（其实我早就想打给你来着，就是怕打扰你休息）。”

    “哦，这样啊（想得还蛮周到的嘛）。”似雨冷冷地回道。

    “嗯……”封不觉答应了一声。

    接着，两人陷入了一段短暂的、但颇为尴尬的沉默。顺带一提，上面括号里的内容是这两个有社交障碍的家伙心中想表达的潜台词。

    “既然你没什么大碍，那就等你的病好了。咱们线上再见咯。”还是封不觉打破了沉默。

    “好的。”似雨回了一句，停顿了两秒，说道：“谢谢关心……再见。”

    “再见。”封不觉应道。

    二人几乎同时挂断了手机。

    “呼……”封不觉长吁一口气，把手机搁到了茶几上，然后从沙上站起来伸了个懒腰：“这种微妙的气氛算什么呀……总觉得比在剧里砍怪还累。”

    这边手机刚断。门口的对讲机又忽然响了。

    “嗯？我没叫外卖啊。”封不觉念叨着，走到门前，拿起听筒，“哪位？”

    对面传来的是个年轻女人的声音：“你好，我找封不觉先生。”

    这个声音很陌生，封不觉是头回听到。

    “我就是，您是哪位？”封不觉问道。

    “我姓安。是你的新编辑，有些工作上的情况要跟你谈一下。”对方回道。

    “新编辑？”封不觉疑惑道：“那老陈（封不觉原先的编辑）他……”

    “我可以上来说吗？”对方打断了他。

    “哦，不好意思，稍等。”封不觉很快也意识到。让别人站在楼下大门口和自己谈话很不礼貌，于是按下了开门键。

    两分钟后，那位安小姐就乘电梯上来了。

    封不觉就在门后面等着，透过猫眼盯着走廊。所以他也没等对方按门铃，就把门给打开了。

    “你好。不觉，我是你的新编辑，安月琴。”安月琴在杂志社就看过封不觉的资料了，她知道眼前的人就是“不觉”，因此就直接进行了自我介绍道。

    封不觉一边和对方握手，一边上下打量着这个陌生人。

    这位安小姐看上去二十五岁上下的样子，面容清秀，戴着一副黑框眼镜，长盘在脑后；其身姿略显娇柔，不过身高倒是在一米七零以上；她穿的是正装，一件白色衬衣打底，外面是深色的套装，无论是领口的深度还是裙子的长短都显得很得体。

    “你好你好……”封不觉道：“请进。”他把安月琴让进门里，在关门时又接了一句：“随便坐，小心踩着猫。”

    安月琴先是环顾了一下屋里的环境，随后才来到沙那儿坐下。

    “要喝点儿什么吗？”封不觉问道。

    “不必麻烦了……”安小姐是想说“不必麻烦了，给我杯水就可以了”，没想到，她这话才出来半句。

    “那太好了！”封不觉居然就应了一声，并且一屁股坐在了沙上，“对了，老陈他到底怎么了？”

    安月琴回道：“他辞职了。”

    “啊？怎么可能呢？什么原因？”封不觉问道。

    “压力过大。”安月琴道。

    “怎么说辞职就辞职啊，也没跟我打声招呼。”封不觉接道。

    安月琴看着他：“因为他的压力主要来源于你。”

    “哈？我怎么了？”

    “这正是我今天要和你谈的。”

    安月琴的语气很认真，她的神情则始终都透出些许盛气凌人的感觉。虽然她的年纪和封不觉相仿，但这气场和威压比原先的老陈还要强上两倍不止。

    “不过……先，有一件关于我的事情，我觉得先告诉你一下比较好。”安月琴说着，在自己的手机上简单操作了几下，打开了一个搜索网站并输入了什么，随即将页面展示在了封不觉的面前道。“如你所见，我是思睿集团董事长的孙女。”

    思睿集团的名字，封不觉自然听过，就像他听说过微软或者耐克一样。“思睿”这两个字，在他们的宇宙，象征着一个商业帝国。而此时封不觉看到的页面，就是在网上搜索“思睿集团董事长孙女”后的返还结果。

    封不觉念道：“嚯……还真是呢。那么说来，我算是……你们家总公司旗下的……一个出版业子公司的……下属杂志社的……员工，是这个情况吧？”

    “不仅如此。别忘了，你之前大部分的出版作品，都是通过你口中的这个‘子公司’行的。”安月琴接道。

    “呵呵……看来我是倚靠着思睿的大山在吃饭啊。”封不觉笑了：“那我是不是应该称你一声……大小姐？”

    “恰恰相反，我把身份直接告诉你，就是为了让你不要区别对待我。”安月琴道。

    “嗯……也对。就算你不告诉我，以我的个性，也会很快查到这件事。到时候……我对你的态度一定会起变化。”封不觉直言不讳道：“与其如此，不如从一开始就把话都挑明。”

    “对，所以请你务必把我视为一名今天刚刚上任的、普通的编辑。”安月琴道。

    “我尽力而为吧。”封不觉懒洋洋地回道。他心里则在琢磨着：这是唱得哪出啊？大财阀把自家的富三代下放到基层历练历练？

    “很好，那么……”安月琴道：“我们谈正事吧。”她说到此处，便从随身携带的包里。拿出了一杂志，放在茶几上。

    “呃……您该不会是想在这儿点评我上个月稿子吧。”封不觉道。

    “当然不是。”安月琴指了指那杂志：“我只是想问一下，你买过、或者看过我们的杂志吗？”

    封不觉倒也诚实：“和杂志社签合约前，还有刚开始连载的时候。我也买过几期。不过最近有小半年都没看了。”

    “那请先看一下吧。”安月琴如果知道觉哥的毛病，她肯定不会说出这句话来。

    封不觉二话不说，拿起那杂志就开始逐页翻看。他虽是一目十行，但也不可能很快就阅完这几十张纸。而安月琴又不太好打断对方。毕竟是她自己要求封不觉看的。

    于是乎，一晃眼。二十分钟过去了……

    封不觉放下杂志：“我看完了。”

    “还真是‘看完’了。”安月琴心里念道着，不过她嘴上还是用平常的语气说道：“能说一下你对这杂志的整体印象吗？”

    封不觉好像有点儿明白对方的意图了，他略一斟酌，开口道：“纸质和印刷都不错，算是市面上的一流水准了吧；定价也合理，不算难以接受；内容方面没什么大问题，只是广告几乎占了一半的篇幅，未免让人觉得有些水。”

    “嗯，说得很对。”安月琴道：“我的观点和你大致相同。我们杂志的纸媒销量比起电子版差很多，就是因为广告太多，让读者感觉……自己买了一杂志，却只看了半的内容。”

    “可这年头的纸媒都是这样的啦……没有广告，连印刷成都收不回来啊。”封不觉道。

    “所以要改革。”安月琴一手拍在了杂志上。

    “这种市场营销部门管的事情……你和我讨论得那么起劲干什么啊？”封不觉有点哭笑不得。

    “其他部门的人尸位素餐是他们的事，身为一家企业的一员，看出了问题，就不该袖手旁观。”安月琴打断道。

    “嚯~”封不觉笑道：“那您想怎么样呢？”

    “不是‘想’怎么样。”安月琴道：“今天早晨，我的报告‘已经’交到总编的桌上了。”她顿了一下，“他也已经同意了，从五月起，我们的杂志将由周刊改为半月刊。”

    “你有没有想过……”封不觉道：“如果你真是个普通员工，刚进公司，就越级往最高领导桌上扔一张报告……会有什么后果。”

    安月琴知道封不觉话中所指，她掷地有声地回道：“总编会采纳我的意见，和我的身份无关。”语气确是很自信。

    “呵呵……这位同学，‘尸位素餐’。其实是一个比较冷门的成语。”封不觉用一种教书先生般的口吻道：“不过‘自欺欺人’呢……我们日常生活中经常会用到。”

    安月琴将身子往前凑了凑，神情不悦地逼视着封不觉，“不觉，我看过你的章，你就差把‘自恋’这两个字写在脸上了……你一定觉得自己特有水平是吧？”

    “是啊。”封不觉往后靠在沙上：“我就是很有水平。”他停顿了数秒，淡定地吟道：“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外，悠悠非我心。”说着，他拿起茶几上就放着的一杯冷咖啡。好似品酒一般浅尝一口，“为你现编的，觉得如何？”

    安月琴被觉哥这一忽悠，竟是一时语塞。她这辈子是真没见过有人给自己作诗的。

    三秒后，封不觉就笑道：“哈……别琢磨了。这是李白的《独酌》。”

    安月琴有些恼羞成怒，脸颊悄然生出一抹绯红：“引经据典、插科打挥很了不起吗？”

    “非也非也。”封不觉道：“这年头，出身好，后台硬，最了不起。”他摊开双手：“你要求别人不要区别对待你，这想法不错，不过你最好先纠正一下自己的作风和态度。

    你要真觉得自己能像老陈一样当个普通编辑。就踏踏实实干好职工作。别拿着业务员的工资，操着董事长的心。那叫僭越懂吗？搁古代就杀你全家，搁现代就炒你鱿鱼。

    还有，什么‘别的部门的人尸位素餐’之类的话。讲出来之前过过脑子。就算那是事实，也不该由你讲出来，你这不等于在说领导是傻子、是瞎子吗？想不想干了？”

    封不觉的态度嚣张到了极点，“最后给你点友情提示。你刚刚凑过来的时候，我闻到了名牌香水的味道。这种味道就仿佛在对你的同事们说——‘滚远点’。你要是不想成为职场冷暴力的对象，我劝你几句，今后态度要平易近人，穿衣服要偏休闲，香水用便宜点儿的，上班的时候开辆挫点的车。最重要的……别在背后打小报告。”

    安月琴听着封不觉的话，期间神情数变，一进屋时的那股气势早已荡然无存，此刻她倒像是个实习生，正在听老师傅谈人生。

    “你说完了？”安月琴半天后才开口，这会儿她的神态挺复杂，似是想火，却又透出点儿委屈。

    “差不多了吧……你可别火啊，是你自己让我把你当一般编辑看的哦。”封不觉嘚瑟地说道：“如果你现在改变主意，希望我把你当大小姐看待，我完全可以理解。”

    安月琴这回无视了他，并开始说正事：“五月起，杂志改为半月刊，页数翻倍，广告减少。因此，包括你在内的，所有正在连载的签约作者，每个月都要加更3o%的内容，而且必须得……”她一字一顿地说道：“按！时！交！稿！”

    封不觉吞了口唾沫，脸色霎时惨白，这四个字对他来说简直就是催命符。

    安月琴说到这儿，已站起身来：“你的稿子校对做得很好，故事也很受欢迎，你唯一的问题就是两个字——脱稿。但是，从这个月起，请严格按照合同上的交稿日期执行。”说着，她便走到门口，伸手去开门。

    封不觉窜了过去，啪一声就给跪下了，“大小姐！咱们再商量商量！有话好说啊！小人我……”

    安月琴这时已迈出门去，看着觉哥毫无节操的廉价下跪，她的心情又莫名地好了起来，有点儿想笑，不过她还是竭尽全力绷着脸，一正经地道：“五月十五号我再来，届时请把六月份的稿件准备好，以后有事邮件联系，邮箱地址没变。”她犹豫了一下，最后还是道了一句：“嗯……谢谢……再见。”才转身离去。

第343章 巅峰争霸战

    看小说“就爱读书”www.92to.com    安月琴上门的这天，是四月二十日。距离封不觉下次交稿还有整整二十五天，其实时间上很充裕。

    不过觉哥这个人，在写作上有拖拉的习惯。除了有时突灵感以外，他对交稿的态度，就像是小学生对待暑假作业：七月份时想着，假期才刚开始，我到八月再写吧；到了八月就想，还有一个月呢，月中再写吧；月中时又决定留到月底再写；到了月底呢，就在心里算日子，还有五天呢，不急，还有三天呢，不急不急……这样展到最后，通常就是在开学的前一天晚上，开启狗急跳墙模式，连夜把作业赶出来。

    当然了，封不觉上小学那会儿，几乎没遇到过这种情况。因为他三年级时就现，所谓的“寒暑假作业”，全是浪费青春的狗屎而已。

    老师们布置作业的时候很热情，但到批阅的时候，要么干脆不看，要么就让几个二鬼子（班干部）代替他们检查一下完成的情况。来嘛，一个班几十个人，每人交上来那一大坨子东西，都认真批改的话，批到教师节也批不完啊。

    于是，这事儿就成了每学年两次，一方浪费青春，另一方敷衍了事的惯例。

    说白了，假期作业这种东西，就是校方想显示自己负责才衍生出来的、毫无意义的垃圾。学霸们根不需要依靠这种垃圾巩固知识，不爱学习的人更不可能靠这种垃圾进步。这堆垃圾就仿佛是应试教育这个臭茅坑表面冒出的一个大气泡，至今仍在刷着存在感。

    而更令人作呕的情况是，有些比较自以为是的教师，还会在学校的假期作业外，自己再加一部分作业。这种行为，只会传递出两个信息。第一，这人的生活很不如意；第二，这人缺乏泄的途径。

    当初封不觉在看透了这些破事儿后，便也开始用敷衍的态度去应付这些作业，并且坚持在每一年的寒暑假作业中穿插这样一段内容：“很显然，今年你也不会批改我们班任何一个人的假期作业，你只是强迫我们浪费宝贵的时间和圆珠笔的墨水。

    这些从装订成册的那一刻起就形同废纸的印刷物，让我觉得厌烦、可悲。

    根据我侦查后得到的结果，你要么就完全不看。要么只是草草地看看我们有没有把这无聊的册子填满。既然如此，那我也就随便填填好了，看到数学题我就填25o，看到英语题我就写上‘1’之类的句子，看到语题我就来几即兴的打油诗。顺便把此刻的这段话拆成短句逐一填上。

    如果有一天，你能现我拆分填写的这段内容，就证明你真的在认真批改假期作业了。那时，我一定会认真地把这些题做完的。不过我个人认为，是不会有那么一天了，所以在此我要说，愿我们班每一位同学因填写假期作业而逝去的青春。都累积成你在地狱中受折磨的刑期。愿你的灵魂可以在这种痛苦中，补偿和救赎自己犯下的罪过。”

    这，就是九岁时的封不觉……五年后，当他的同龄人纷纷进入中二期时。他总会用一种过来人的口吻道：“哥玩儿叛逆的那几年，性格上是很有侵略性的，比你们的傻德行强多了。”

    不知不觉扯远了，关于觉哥小时候的故事。今后有机会在谈，还是说回眼下。

    平心而论。他的前任编辑老陈是个老好人。以往觉哥拖稿的问题，总是老陈帮着扛下来的。虽然在封不觉面前经常摆出玩儿命的架势，但在杂志社领导那儿装孙子挨骂的事情，老陈一句也没向觉哥抱怨过。也正因如此，封不觉会不理解，为什么老陈会“压力过大”。

    可如今换了编辑，觉哥自然就不能像以前那样瞎混了。他也很明白，这位安大小姐是新官上任三把火，要是自己不知趣，第一个月就让她难做，那肯定引火烧身。考虑到对方的身份，这把火的后果不堪设想……

    因此，至少这第一次的稿子得按时交，且保质保量，不得有半点儿马虎和瑕疵……任何失误都有可能变成导火索。

    二十号这天的下午，封不觉送走了安月琴后，就一直坐在电脑前面，冥思苦想。

    其实他没灵感的时候也能写，毕竟是职业写手，这点儿功底肯定有。只不过这样写作……痛苦。

    或许这个形容词不是很恰当，但大概就是这么一种状态。

    越是对作品负责的作者，强迫自己创作时，就越是痛苦。

    要是让封不觉给人当枪手，随便写写，那他就无所谓了，不就是灌水嘛，起床上个厕所这点事儿，他也能扯出一万字来。可现在，他是在写自己的作品，要下笔（敲键盘），至少得先过自己这关。

    “啊……”封不觉盯着五月份的稿件看了足足半个小时，可六月份的内容还是一个字儿都没敲，他先是长吟，接着就成了吼叫，“啊——”

    “唉，不行啊，半点儿情节都憋不出来。”封不觉道：“嗯……要不然，上游戏找找灵感？”他很快摇头否定了这个念头：“不不不……不能这样，进了游戏舱就说不清楚什么时候出来了。”他念道：“反正似雨这几天应该也不会上，我干脆等到她感冒好了再上线。这段时间，全部用来写稿。”

    “嗯……”封不觉抚着下巴：“还是上游戏论坛看看好了，稍微转移一下注意力，也许会有帮助。”念及此处，他便移动鼠标，暂时关掉了档，然后打开浏览器，并点击了收藏夹里的网址。

    论坛的页面刷出来后，赫然映入眼帘的，就是一行红色的大字：【巅峰争霸，战火将燃，你！准备好了吗？】

    下面还有一段正常的字体写着：《惊悚乐园》巅峰争霸（2o55年春）即将启动，详情请点击查看。

    “什么情况，游戏总共才运营了十五天而已……这种决战般的氛围算什么？”封不觉不由得联想到了那短短两天的内测。

    他立刻点击了那个链接，屏幕上很快就显示出了比赛相关的说明页。

    读了一段后，封不觉便明白了，梦公司的计划是，在每年的五月（春）和十一月（秋），各举行一次大型比赛，而这比赛就叫“巅峰争霸战”。

    “因目前尚在公测阶段，次比赛仅开放1v1项目。所有三十级以上玩家，均有资格报名，截止日期为2o55年4月3o日23:59，玩家可在登6空间完成报名操作。”封不觉看着屏幕念道：“5月1日oo:oo预赛排队系统即时开启，参赛者可通过排队方式参与选拔。”

    觉哥读到这儿，若有所思道：“嗯……这么早就把消息登出来，一是给玩家充足的报名时间，二就是让那些二十几级的家伙拼了老命冲三十吧。”他冷笑一声：“哼……接下来的十天，双倍经验卡的销量，想必会翻好几倍吧。”

    他接着往下看，第一段话的下方，并没有紧跟着比赛的详细规则，而是先列出了奖品。

    【入围1oo-5o名的玩家，将获得双倍经验卡（游戏时间二十四小时）1o，游戏币2ooooo，以及限量版t恤一件。】

    【入围5o-3o名的玩家，将获得与等级相应的随机精良级装备2，及技巧值2ooo点】

    【入围3o-11名的玩家，将获得与等级相应的随机完美级装备（类型可选）1，及技巧值3ooo点】

    读到这儿时，觉哥还算淡定，但接下来，1o-4名的奖励，差点儿让他把眼珠子给瞪出来……

第344章 一将难求

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百到五十一名的奖品，其实只能算个参与奖。除了限量版t恤之外，都是直接用rmb可以买到的东西，而且也不算很贵。十张双倍经验卡和二十万游戏币，价值不过两百多块罢了。土豪级玩家每个月充值的钱都不止这点了。

    而五十到三十一名的奖品，价值显然就高一些了，两件三十级以上的精良级装备，搁在拍卖行里，怎么着都能卖到三十万游戏币以上（经过两周时间，拍卖行的价格虚高现象已有所缓解）；而那2ooo点技巧值，也是花钱买不到的。

    再看三十到十一名……3ooo点技巧值的价值基本同上，最关键的还是那件完美级装备。如果说精良级的装备还能用钱来衡量，那完美级装备只能说是有价无市了。因为该级别的装备几乎都有装备后绑定的特性，所以拍卖行里的完美级装备全是天价，数量还极少。

    更何况，奖励的装备在属性随机的前提下，还可以自主选择类型。也就是说，绝不会出现狙击手抽到冷兵器、格斗家抽到冲锋枪之类的情况，也可以避免该装备与玩家本就拥有的某件强力装备生位置上的重合。因此，只要入围前三十，实力上必会有一次质的提升。

    综上所述，不难看出，梦公司很清楚哪些奖励对玩家来说更有价值，也很懂得拿捏玩家们的心态。

    参与这次比赛的休闲玩家，绝大多数都是奔着三十这个名次去的。他们也都明白，想冲入前十恐怕够呛（当然了，那种极度缺乏自知之明，明明很渣还觉得‘老子天下无敌’的人也是有的，这世上永远不缺傻x）；把目标定在前一百位。似乎又有些妄自菲薄；而保五十争三十，似乎是个比较靠谱的目标。

    可实际上，这个目标，也是极难实现的……因为有职业玩家的存在。

    拿游泳来举例，休闲玩家就好比是业余爱好者，一周去游个两三次最多了；而职业玩家就好比是专业运动员，一年四季都在训练，时刻准备着比赛。

    二者相遇，结果显而易见。休闲玩家打十盘至少输八盘。

    不过，这也并不意味着前一百名就铁定全是职业玩家包办。毕竟在休闲玩家里，也会有极少数天赋异禀的家伙，比如封不觉……

    还有，在预赛的过程中。很有可能出现两名职业玩家极早相遇、导致其中一方早早出局的情况。考虑到这次比赛的参与人数有望突破六位数，等淘汰成一千多人时，还会剩下多少职业玩家就很难说了。把巨大的基数差距和各种偶然因素都算进去后，职业玩家们想入围百强，也绝非易事。

    总之，休闲玩家争个前一百位，还是有希望的。但冲击前三十，恐怕还是具备绝对实力的职业玩家们要有把握得多。

    至于十强……

    【入围1o-4名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡*3、其他专精的随机技能卡*4，及技巧值5ooo点】

    封不觉在看十到四名的奖品时。其大脑在瞬间就本能地算了笔账……一名玩家的技能栏一共就十二格，以他自己为例，从内测玩到现在，已经是二十九级的人了（从沙盒中无法获得奖励。所以他没到三十），目前技能栏里也就只有九个技能。假如除去从r2那里白捡的【月步】【岚脚】。以及【臭鸡“弹”】这种用一次就会消失的鸡肋技能。他其实也就拥有六个技能而已，其中还有一个是不占技能栏的称号技。

    而眼前这入围前十的奖励，直接就能拿到7张技能卡，其中三张还是优先对应最强专精的。比起装备来，这些技能显然是一种更全面、更长久的加强。何况还有5ooo点技巧值能拿，玩家自己再贴一些技巧值，直接在惊吓盒子里买完美级装备也足够了。

    看到这里，觉哥就已经不淡定了，但接下来，还有更为匪夷所思三条。

    【巅峰争霸的季军，将获得与等级相应的随机传说级装备*1，及技巧值1oooo点】

    【巅峰争霸的亚军，将获得与等级相应的随机传说级装备（类型可选）*1，及技巧值2oooo点】

    【巅峰争霸之王者，将获得梦公司送出的神秘礼品一件】

    “惊悚乐园的玩家人数以百万计，能报名参加这次比赛的人估计在十万以上。就算只有十万好了，能在十万人里获得前三的家伙，本就可以说是怪物了吧……而这种奖励，简直就是在帮怪物装上更强的翅膀和獠牙啊。”封不觉盯着那几条看了两分钟后才念道：“话说……这神秘礼品是什么玩意儿，让人相当在意呢……”他念到这儿，冷哼一声，“哼……这游戏公司还真是很会玩儿啊，从百强开始，每一档的奖品价值几乎都在成倍增长，偏偏到了冠军这一档，居然给出了‘神秘礼品’这种莫名其妙的解释……”

    封不觉在电脑椅上伸了个懒腰：“这就是所谓的‘无必胜有’吧。无招胜有招、无形胜有形、无欲胜有欲、无声胜有声……无法得知内容的奖品，才是最有吸引力的，才是无价的。”他是真想给梦公司的企划鼓掌，“高明，真他喵的高明！”

    “喵~”阿萨斯这时忽然跳上电脑桌，挠了挠显示器，并叫了一声。

    “哦？看来你也很同意主人我的意见啊。”封不觉调侃着对阿萨斯说道。

    那花猫依然露出一种目中无人的表情，瞟了封不觉一眼，它“喵~喵~”叫了两声后，又用前爪的肉垫在显示器上轻轻摸了两下。

    “怎么？你觉得我能进十强？”封不觉把阿萨斯捧起来，免得它挠坏了液晶屏，“呵……那等我三十级之后，就去报个名好了。这倒是个机会，我也确实想试试……自己到底有几斤几两。”

    …………

    与此同时，游戏世界。【湿婆】的会议室中。

    【诸神工作室】的四强：【湿婆】、【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】，齐聚一堂。

    “他同意了我的好友请求，但很快就转入了睡眠模式的频道，后来也始终没有回我的消息，今天则是一直没上线。”湿婆正在和同袍们讨论着有关封不觉的事情：“不过我基本可以肯定，今早更新的战斗力排行榜上，那个匿名的第二位，就是这个‘疯不觉’。”

    “嗯……如果排名更新后，他一直没有登录过游戏。那系统便会默认用匿名的方式掩盖他在榜上的名字，所以这也说得通。”毗湿奴接道。

    大梵天粗声粗气地跟了一句：“哈……何必考虑这么多，照我看这事儿很简单。本来头儿是第二位，现在他打赢了头儿，那自然就上位了。”

    阎摩单手托着下巴。撩拨着自己额前那一簇蓝色的刘海，沉吟道：“你们不觉得奇怪吗？原本的战斗力排行榜上，是没有他名字的。前二十名中那几个匿名的家伙，猜也猜得到是谁，根本没有他。因此，在那个剧本开始前，他至少排在前二十名之外。

    如果说。他是侥幸赢了那场杀戮游戏，依靠着从那个剧本中获得的提升而蹿升到第二位，还勉强说得通……可从头儿的描述来看，此人在剧本未结束时。战斗实力已经属顶尖级别了。”

    毗湿奴在旁补充了一句：“而且还诡计多端，可说得上是能文能武啊……”

    “嗯……这点我也很疑惑。”湿婆的脸埋在长的阴影中，若有所思道：“虽然在我‘临死’前，他确是说出了一些模棱两可的解释。但我完全没听懂他在说什么。这小子虚虚实实、言行莫测……与其去琢磨他的话，不如完全不予取信。凭自己推理。”他顿了一下，接道，“依我看，唯一合理的解释是——在剧本进行的过程中，他通过某种方式，或许是隐藏任务、或许捡到很强的技能、物品，从而大幅度地提升了实力。”

    “有道理……”阎摩点头应道，“他生擒罗宾、挑衅神网、入手急冻人的装备……等等这些行动，都表明他对剧本资源的利用率很高。”

    湿婆继续道：“所以，他干掉了曌影王，击败了我……而七杀，显然也不是他的对手（湿婆死出剧本时，不知道七杀获得了蝙蝠侠套装，故而判断封不觉能轻松取胜）。”他叹了口气，“在巅峰争霸战消息公布的前一天，突然冒出这么个强手……真让人高兴不起来啊。”

    大梵天笑道：“头儿，他不是已经同意加你好友了吗？这就说明此人有拉拢的可能啊。他那社团……叫什么‘地狱前线’的，听都没听过，估计就是个休闲玩家的小社团罢了，大不了让他们集体投入我们诸神呗。”

    毗湿奴立即道：“大块头总算也学会动脑子了。”

    “说谁呢？”大梵天回道。

    毗湿奴笑了笑，没有理他，而是顺着他刚才的话道：“正所谓千金易得，一将难求。此人智勇双全，是难得的逸才。如果他能来诸神，我们以后对抗秩序时，就多了一张隐藏的王牌。”他指了指大梵天，接道：“我认为大块头的这个吞并方案可行。哪怕地狱前线里全是菜鸟，为了这位疯不觉，我们也该忍了，统统招进来也无妨。”

    湿婆沉声道：“这我都明白……不过……”他欲言又止，心中的台词是“我怀疑这人精神有问题”。

    “算了……”湿婆还是把那些不太靠谱的话咽了回去，正色道：“等他上线后，回了我的消息，我再亲自和他谈谈吧。”

第345章 御用讼棍

    看小说“就爱读书”www.92to.com    巅峰争霸战的消息，无疑是一枚重磅炸弹，可谓一石激起千层浪。..

    从四月二十曰零点，比赛公告被挂在官网页上的那一刻起，游戏江湖之上，便已是风云变色、暗流涌动。

    因巅峰争霸战的消息，各路英豪纷纷厉兵秣马、夙夜匪懈，欲在这最后十天的时间里，尽可能地提高自身的实力。

    于是，拍卖行的物价再次飙升。rmb置换游戏币的服务也迎来了一次热潮，连许多从不充值的玩家都按捺不住了。惊吓盒子的销量更是显著提高，对那些积攒了几千技巧值的玩家来说，现在不用再待何时？

    可偏偏在这种时期，封不觉一连三天都没上线。

    转眼就到了四月二十三曰。

    这天上午，有人按响了封不觉家的对讲机。

    觉哥从沙上一个翻滚掉到了地上，迷迷糊糊地晃悠到了门前，左手撑墙，右手拿起听筒放到耳边道：“哪位？”

    “我，欧阳笕。”对面传来一个男人的声音。

    “不是跟你说过了吗，如果没有重要的事，不要大清早就来找我。”封不觉道。

    “清你个头啊！现在是上午十点钟！”欧阳笕吼道：“少废话，开门。”

    “好好……”封不觉随口应了两声，他一边按下开门键，一边瞥了眼墙上的钟，还真就已经十点了，“啊……昨晚写着写着又到三四点才睡下……”这三天觉哥可没闲着，他几乎一直在写稿。除了上网查资料，连论坛都不看。当然了，别以为他这是改了姓子……他只是为了五月份能心无旁骛地玩巅峰争霸战，所以想提前把活儿都干了。

    啪啪啪啪——急促的砸门声很快响起。

    封不觉把门一开，用一脸不爽的神情看着眼前的男子，“我有门铃的你知道吧？”

    “敲门声可以更加直观地表现出的我暴躁情绪。”对方回道。这位欧阳笕先生，算是封不觉为数不多的朋友之一，也是觉哥的“御用”代理律师。

    欧阳笕今年刚好三十岁，已是成家立室、事业有成之人。其人相貌堂堂、一脸正气。平曰里只要出门，必是穿着笔挺的西装、梳着油量的背头，戴一副金丝边眼镜。乍一看，这貌似是个稳重可靠的青年才俊。

    但实际上，这货是个地地道道的——讼棍。如果把欧阳笕搁到六几年，他铁定能成为一根严重影响社会安定团结的搅屎棍。即使在2o55那个法制已经相当健全的社会中，封不觉也曾感叹过：“你这家伙不去给意大利黑手党当顾问实在是可惜了。”

    不可否认，欧阳笕具有顶尖律师的所有素质，他巧舌如簧、才思敏捷、业务精熟、最擅钻法律漏洞……可不知为什么，他就是喜欢接一些古怪的案子，或是为一些古怪的人服务。

    在欧阳笕的眼中，法律只是工具；道德则连工具都算不上，擦屁股纸一般的存在。假如有机会，他丝毫不会介意为某个连环杀人狂或是大毒枭进行辩护。因为他有着非常极端的准则——胜利即是正义，打赢官司才是律师捍卫职业艹守的方式。既然人们都很清楚，自己生活在一个不公平、也不可能公平的世界上，那就更应该深刻地去理解一下司法制度存在的意义。在这个游戏中，高举道德的大旗是无用的。想让正义得到伸张，就要玩儿得起，还要玩儿得赢。

    在几年前的某次版权纠纷中，欧阳笕成了封不觉的代理律师，于是，他们的人生有了交集。那之后，两人就成了朋友，而且颇有些臭味相投、相见恨晚的意思。他们的相遇，就好比是汉尼拔.莱克特遇上了小丑。在小叹的想象中，笕哥和觉哥单独谈话时的景象八成是：一方用优雅平静的口吻叙述着人肉的烹饪方法，另一方用慵懒中暗藏阴狠的声调吐槽“hyso色日ous？”

    “你换编辑了怎么也不来通知我一声？”进屋后，欧阳笕轻车熟路地来到沙前坐下，一边从公文包里往外掏东西一边问道。

    “这事儿有必要通知你吗？”封不觉道。

    “你非得等到自己坐上被告席了，才会想起我的电话和邮箱地址？”欧阳笕半开玩笑地回道。

    “这倒未必，万一哪天我需要处理个尸体啊、销毁个证据啊、收拾个案现场啊什么的……估计也会找你帮忙的。”封不觉道。

    “你是不是对律师的保密协议有某种误解……”欧阳笕道。

    “不，我只是对你的为人很有信心。”封不觉关好门后，打着哈欠、揉着眼屎，迈着虚浮的步伐来到了欧阳笕的斜对面坐下，“你无疑是那种可以帮委托人洗钱、掩盖罪证、改名换姓、逃脱制裁的人，可谓律师界的良心……”

    “先，我是一个守法公民。”欧阳笕已打开了自己带来平板电脑，正在翻找着文件，“其次，我颇为确定……你说得那位律师是sau1goodman（《绝命毒师》中的虚构人物）……”

    “难道sau1不是你的奋斗目标吗？”封不觉笑着问道。

    “如果我的奋斗目标是sau1，那你的奋斗目标难道是v吗？”欧阳笕是极少数和觉哥打嘴仗时能不落下风的人。

    “很遗憾，我可没有v那样的执行力。”封不觉道：“而且我认为，在没有主角光环的情况下，即使v在体能方面再增强一些，也很难成功实施电影里的那些计划。”他耸耸肩：“何况……v是个勇于牺牲的烈士，我却只是个……呃……”

    觉哥的话没能说完，因为这时欧阳笕拿起平板电脑，将一篇文字展示在封不觉的面前——

    “还记得当年你为《v字仇杀队》写的这篇‘影评’……”欧阳笕用双手的食指和中指做了个引号的手势，“给我们带来了多大的麻烦吗？”

    “这确实只是影评而已。”封不觉冷笑：“至今我仍然坚持，对此反应过度的人是做贼心虚。”

    “是吗，我还是头一次看到有人在影评的最后一段使用……这样的措辞。”欧阳笕重新把平板拿回了自己的眼前，“若不是你这家伙尚未有什么实质姓的行动，而且这篇‘影评’也确实提了一些电影里的情节，恐怕我们现在就得隔着防弹玻璃和铁窗，用话筒来交谈了。”

    觉哥伸了个懒腰，顺势用双手枕着头，往沙上靠了靠：“行了，大律师。咱也别扯了……到底是什么事儿，需要你亲自来一趟？”

    “我一进屋不就说了，你那新编辑的事儿呗。”欧阳笕打开了一个新的文档，并把手上的平板递给了封不觉。

    后者接过平板，拿到眼前看了眼，随即问道：“我和杂志社的合同有问题吗？”觉哥并未对欧阳笕拥有自己的合同副本感到奇怪，因为他签约时欧阳就在场。他俩一个有阅读癖，一个则是职业需要，因此那时就把合同多复印了一份，各拿一册阅览，方便交换意见。

    “合同没有任何问题。”欧阳笕道：“是你有问题。”

    “啊？”

    “啊什么啊，你以为……你以前那些拖稿行为，过去了就算了是吧？”欧阳笕道：“你往下翻，你违约的地方我全都用不同的颜色标出来了。”

    封不觉拖动平板上的文档，很快找到了对方所说的内容，并快浏览了一下：“那按照合同，我得赔偿……”

    “那倒不必。”欧阳笕打断道：“人家说了，暂不追究。”

    “嗯……‘人家’？”封不觉顿了一秒，“安月琴？”

    “你说呢。”欧阳笕应道。

    “不会吧，她来找过你了？”封不觉这话出口后，瞬间反应过来，“呃……失策了，我不该把你的联系方式留给杂志社的。”

    “我也觉得很莫名啊，当初我记得你在紧急联系人那一栏，只填了是王叹之和包青这俩人吧。”欧阳笕问道：“什么时候把我的名字和联系方式也填上去的？”

    “当然是你走了之后加上去的……”封不觉接道，“我还在你的名字旁边加上了一个括号，注明是‘律师’。”

    欧阳笕仰天长叹一声，“你知道吗……我正在考虑，对于像你这样的客户，采取计时收费和包干收费之外的第三种方案……”

    “那是什么？”觉哥问道。

    “定期收‘保护费’呗。”欧阳笕调侃道。

    “切~”封不觉道：“就咱这交情，还谈什么钱呢……是吧。再说，对你们律师来说，赚钱不是应该跟喝水一样容易吗？”

    “哈！”欧阳笕干笑一声：“要是我在跨国合作的大型事务所上班，没准赚钱还跟撒尿一样容易呢。”他摇着头道，“像我这种小律师，做的要死要活，时薪和在便利店打工的学生差不多。”他显得很无奈，“时不时还要应付一两个像你这样的家伙。真是赚着卖白菜的钱，艹着卖白粉的心……”

    封不觉在对话过程中，已把合同中被标出来的内容看完了，便把话题带回正轨而言道，“我说……暂不追究这四个字，似乎很微妙啊。”

    “没什么微妙的，这是**裸的恐吓。”欧阳笕道：“我个人认为，实施在你的身上，合情、合理，而且合法。”他一脸舒畅地赞叹，“哎……大快人心。”

    “话说……这小丫头片子胆儿挺肥啊……”封不觉想着安月琴的模样，念道：“在我这儿吃瘪以后，隔三天就给我唱了这么一出。”

    “总之，你好自为之吧。”欧阳笕把电脑拿了回来，边往包里装边道：“根据合同，你的《二流侦探和猫》至少还要连载一年吧。在人家手下干，就收敛一些，别给自己找不自在。”

    “不就是按时交稿嘛……”封不觉站起身来，准备送欧阳到门口，“对我来说，只要认真做，没有什么办不到的。”

    欧阳走到门口：“哦，对了，我从早上忙到现在，还没吃过东西呢，你要不要出来一块儿吃点儿。”

    “刚起来没胃口。”封不觉道：“另外，我得尽快处理一下你的脚印。”

    “我的脚……”欧阳闻言低头，下一秒，他便神色陡变，“喂！这什么呀！”

    “放心，只是猫屎罢了。”封不觉又打了个哈欠，“哈啊……你进来后不久就踩到了，我注意到时已经来不及提醒你了。”

    “我一直闻到的怪味原来是这个吗……”欧阳笕吼道，“话说你全程都这么淡定是怎么做到的啊！”

    “习惯了。”封不觉用一种已然无所谓的眼神，悠悠地道了一句：“而且……其实在你进门前，我也踩到了……”(未完待续。

第346章 赛前形势

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过了三天的努力，封不觉终于将六月份的故事设计妥当。*文學馆*大纲、细节、伏笔都已经确定，剩下的便是简单的码字工序，以及一些即兴挥的东西了，在接下来的二十多天里循序完成即可。

    这几日小叹和他联系过几次，讲了些队友们的情况。似雨的病前两天就已康复，昨天已上过线，不过听说她不打算参加这次的比赛，理由是没兴趣；而悲灵则搬出了一套听上去还挺“靠谱”的概率理论来……她经过一番计算，认定了自己最多能进百强。考虑到百强的奖品用rmb就能搞定，而且她也不指望靠这比赛出名，因此也就懒得去参加了。

    小叹本人对这比赛倒是挺有热情，可惜其实力应该算是地狱前线最差的一个。虽然悲灵在参赛这件事上没有泼他冷水，但心里还是不太看好他的。

    在此且说一下，小叹目前的状态：

    王叹之，id：枉叹之；等级：3o；称号【疾风飞魇】

    专精：通用d，器械e，侦查net/a

    技能：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【飞魇留痕】（称号能力）

    虽然这些技能的名字看上去狂霸酷拽，但实际效果并不算很强。

    选是……

    【名称：客疾无根莫浪忧】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：置身人群中时，获得隐遁特性（无冷却时间）】

    【消耗：每秒3点体能值】

    【学习条件：侦查专精d】

    【备注：没有人群怎么办呢……】

    这就相当于《刺客信条》中混在路人堆里潜行逛街的那招。技能的备注也透出一种吐槽的感觉。

    再看……

    【名称：风住尘香花已尽】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：在原地留下一个可持续三秒的残影（冷却时间一秒）】

    【消耗：体能值5o】

    【学习条件：格斗专精d，或27级】

    【备注：物是人非事事休。】

    没错，继6游之后。李清照也中枪了。

    这个基本等同于弱化版残影拳的技能，竟还用了一个诗情画意的名称，备注还和名称对上了……

    至于接下来的那两个技能，有一个是买来的。

    “苍灵论剑”结束后。小叹把剧本中捡到的【自动贩卖机捶打者】给卖掉了，用差不多的价钱在拍卖行入手了【逆刃回旋斩】，作为自己的主力攻击技能。

    这类被人挂在拍卖行里的技能，自然不会强到哪里去。

    【名称：逆刃回旋斩】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：动一次高的回旋斩击（冷却时间一分钟，需手持刃系冷兵器，并站立在某个平面上方可释放）】

    【消耗：体能值3oo】

    【学习条件：格斗专精d】

    【备注：据传为关平所创刀法，反手握刃，趟地回旋。以横扫千军之势席卷范围内的敌人。】

    剩下的最后一招。便是小叹如今的称号能力了。随着称号的变化。【蜂蜇】已成历史，新的换成了……

    【名称：飞魇留痕】

    【特殊能力类型：被动】

    【效果：当移动度到达每小时十公里以上时，即可在墙壁（踩踏面与地面夹角大于等于九十度）上行走。并留下黑火足印。】

    【备注：伊利丹时常会对我说，玛维.影歌是他见过最出色的追踪者……说实话。这个瞎子是真不知道自己走路时会留下什么吗？】

    以上，就是小叹在这段日子里新增的技能了。

    另外，相信各位早已忘记了他那个【天地逆转神诀】的学习条件，你们也不用翻技能数据库了，这里直接说一下：是【学习条件：格斗专精b，灵术专精c，等级3o以上，该技能卡拾取后无法交易】

    很明显，他仍未满足学习条件。

    因此，看似有五个技能的小叹，实际上，除了【逆刃回旋斩】外，就只能靠普通攻击，或者现代化兵器去取别人性命了。如果这几天他在装备或技能上没有太大的提升，那别说名次了，三四场之内被淘汰倒是很有可能。

    …………

    还是说回觉哥这边。

    四月二十三日的下午，封不觉把文档什么的都检查并保存完毕后，总算是松了口气，可以放松一下了。

    不过他没有急着登录游戏，而是先到游戏论坛去逛了逛，想先探探这几天的情况。

    “啊……果然都是些关于比赛的讨论啊。”封不觉一边翻着帖子，一边念叨。

    本就火爆的论坛，这几天更是如火上浇油一般。类似“巅峰争霸战全攻略”，“如何在十天内升到三十级”这样的帖子标题比比皆是。

    最搞笑的是，封不觉还看到一个帖子，帖人id叫“七曜”，帖子标题是“对于争霸战百强形势的预测及各工作室实力之我见”，但点进去一看，帖人自己没有加入任何社团，也不是工作室成员，等级更是没到三十级。这简直是在用勤工俭学的身份跟大伙儿讲黑社会的故事……信他还不如自己琢磨呢。

    其实关于比赛的晋级方式，封不觉在三天前就已经粗略地研究过了。不能说这套规则非常合理，但适当的偶然性显然也是必要的，竞技比赛要是没有偶然因素，那就不用比了，直接给战斗力排行榜上的玩家颁奖算了。总之，只要比赛的偶然因素可以给弱者提供适当的机会，又不会让强者感到被坑得太惨，那大家就都能接受。

    现阶段，梦公司给出的预赛规则如下——

    从五月一日零点开始，玩家们便可以排队进入“巅峰争霸预赛”这个新的项目。

    每一名玩家，都需要进行共计五十场的预赛选拔，当然了，这五十场不需要玩家连着打完，只要在五月份的上半个月里打完就行了，平均每天也就打三场左右，而且预赛采用的是比赛专用的1v1地图，短时间内就能分出胜负。

    五十场全部打完以后，玩家便无法再度进入预赛的队列。直到预赛阶段全部结束后，系统将根据玩家已完成的五十场战斗的胜率，安排晋级。

    另有两条特别规则，其一，在预赛任意阶段，连续四场未能获胜的玩家，将直接淘汰。其二，在预赛任意阶段，连续十五场不败的玩家，可直接晋级。

    这个规则，主要是为了把那些太强或太弱的玩家给筛选掉，避免处于平均水准的玩家在预赛中频频遇到送分童子或者碾压狂魔。这也算一种减少晋级偶然率的手段吧。因为比赛的排队系统是完全随机的，和杀戮游戏那种尽量搞平衡的匹配方式不同。不能排除有人人品爆棚，连续遇见五十个猪对手的可能。

    不过，现在的封不觉尚不知道，自己完全不必去研究预赛的赛制，因为他根本不需要打什么预赛……甚至连复赛都不必打。

    在四月三十日当天，梦公司会在宣布复赛规则的同时宣布另一个消息，此举将引起轩然大波，造成大量玩家的不满。当然，梦公司方面是不会在乎的……

    那个消息就是——本次比赛的决赛阶段，即百强争霸阶段，有十个名额已经被占了。

    这十人，是所谓的“特邀玩家”，不需要参与任何选拔。而封不觉，正是其中之一。

第347章 团内练习战

    看小说“就爱读书”www.92to.com    是日傍晚，吃过晚饭、喂过猫，再稍微收拾收拾之后，封不觉便躺进了游戏舱。经过一番模式化的操作，他终于又来到了久违的登6空间。

    没想到，他刚出现在电梯里，其眼前就弹出了一个字窗口，并且伴随着系统语音的提示：

    【目前您正处于战斗力排行榜第二位，请选择是否公开展示您的昵称（当前为默认的匿名状态）】

    紧接着，另一个对话框便浮现出来，一共有三个选项，分别是【公开】【匿名】【稍后选择】

    封不觉对此略感意外，不过稍加思索，便也明白这是情理之中的事情。他考虑了一会儿……还是选择了匿名。

    【操作已成功】

    【您可以随时在登6空间的可触式菜单中更改此设定】

    【今后，如果您暂离战斗力排行榜并再次返回，系统将自动沿用次的设定】

    搞定了这件事，封不觉随即就开始查看邮件。

    不用说，早就有一堆邮件屯在邮箱里等着他来收了。

    按时间排序，第一个信者是狂踪剑影。十九号那天，他寄来【无尽榴弹匣】时就说过，还有两件出自【硬盘2455-a-1】的物品会在第二天寄来，不过从第二天起，觉哥就一直没上过线，因此拖到了今天才收到。

    其中一件物品是：

    【名称：jq-3o8军铲（永不磨灭型）】

    【类型：工具】

    【品质：精良】

    【功能：everything！】

    【备注：这是某国继“要你命3ooo”之后，所开出的、最具统治力的军用产品。它拥有铲子、斧子、锯子、锤子、尺子、开瓶器、开罐器、剪钳、扳手、船桨、盾牌、钩爪、锚、以及登山镐的全部功能。木柄上的“madeneta”字样，无疑是品质的保证。】

    而另一件是……

    【名称：蓄能三棱军刺】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：1oo%附加流血效果（对理论上可流血的目标时）；根据蓄能情况，提供1%-1oo%的伤害加成】

    【装备条件：格斗专精netbsp;   【备注：自动蓄能度为每秒1%】

    剑少果然是说到做到，一诺千金。当初的那个口头承诺。根没有旁证，就算他赖掉，封不觉也无话可说。可剑少却是把事情办得很周到，也很厚道。

    其实他大可以寄三个垃圾给封不觉，就说是硬盘里造出来的，反正也没人能证明不是。但他没有这样做。无论是先前的榴弹匣，还是眼下的军铲和军刺，全是非常实用和强力的装备。这三样东西还都是使用后也不会绑定的，这就意味着。即使封不觉用不上这些，也完全可以拿到拍卖行里挂牌。

    当然了，觉哥是不会这么干的，这几件可都是好货，就算自己不用。给队友们用用也好。

    “疯兄，东西这就算都给你了，品质还过得去吧。还有啊，今天凌晨公布的比赛消息想必你也看到了，你一定会参加的吧，我很期待在比赛中与你再交手哦！你可别太早就被淘汰了。”

    以上，就是二十日那天早上。狂踪剑影来的邮件内容……

    “这tm是恐吓信吧！”封不觉看着邮件吐槽道：“不就是单挑过一次未分胜负嘛！多大仇啊！”

    接着，觉哥打开了第二封邮件，那是湿婆来的。

    “疯兄这几日似乎甚忙，未有上线。我有一事想与你当面相商，望看到邮件回。”

    封不觉看完这段字，大概琢磨了三秒钟，然后冷笑一声。直接在操作屏上打字回复道：“好意我心领了，此事无须再提。”

    大约两个小时后。湿婆从某个剧出来，看到了觉哥的这条回复。那一刻的情景，要比喻的话……就好比是一个男生往某女生的课桌里放了封信，约她放学后见面，结果当天还没到放学时间，他就收到一封回信，里面写着：“你是一个好人。”

    接下来的十分钟，封不觉又看了其他一些好友或近期一同游戏过的玩家的邮件。七杀、曌影王、语重计长、秋风瑟、迹部少爷、梦惊禅、鸿鹄这帮货一个没落下。

    而那些邮件的内容无一例外的都和比赛有关，基分三大类，除了以上的恐吓类和挖角类，还有就是莫名其妙类。比如金富贵那货的邮件就是：“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相无种，男儿当自强。”

    封不觉实在是很难揣测……对方这么一诗过来到底算什么名堂，难道这是一种另类的恐吓方式？在目标面前进行自我激励以达到恐吓的目的？

    于是，觉哥即刻创作打油诗两句，回复道：“自古绝句出青楼，落第才子最风流。”以此来威慑那个牛郎团的老大，让他安分一点。

    …………

    处理完了邮件，收好了物品，封不觉先到商城去转了一圈，随后便应邀来到了小叹的会议室。

    地狱前线的其他三位成员已在此恭候多时了，觉哥走进来时，小叹和悲灵正坐在会议桌旁，利用投影装置研究着几件装备的属性。

    似雨则是独自站在一边，后背倚靠着墙，双手抱在胸前，作闭目养神状。

    在“苍灵论剑”结束后，似雨听从封不觉的建议，去换了一套服装。考虑到行动灵敏度、御寒能力、实用度等等因素，经过一番斟酌，她最终在商城里买了一套“调查兵团”套装。

    这套装的上装是浅棕色的长袖夹克，领子是外翻的立领；夹克的衣长较短，只到肋下；外衣内衬着一件白色衬衣，下装是白色的束身长裤，其脚上则是一双齐膝高的深棕色革制快靴。在这套劲装的腰部。还包裹着一圈类似裙装的棕色装带，连接着上下方的背带裤和腿上的皮带。

    当然了，这套装上并没有印“调查兵团”那交织的羽翼标记，取而代之的是地狱前线的标志。

    “唷~各位，好久不见啊。”封不觉一进来就打招呼道。

    “也就三四天没见吧……”悲灵有气无力地应道。

    小叹抬头道：“觉哥，稿子赶得怎么样了？”

    “自然是处理得差不多了才上线的。”封不觉一边回答，一边将头转向了似雨那边。

    两人目光相触，持续了几秒。

    封不觉沉吟道：“嘶——今天你看我的眼神，好像有点不自然啊。”

    “哦？”似雨还是不温不火地回应着：“那我用什么样的眼神看你。才算自然？”

    “就是那种……突然拔刀捅死我，也毫无违和感的神情。”

    似雨面无表情地转过头，将视线从封不觉的脸上移开，语气淡定地冷哼道：“哼……贱。”

    “啊……又被这种系统没屏蔽的话给骂了……”封不觉笑着走向了会议桌，“看来我是自作自受。”

    “你的幽默感兼具儿童的幼稚和变态的猥琐。”似雨的嘴角。也在很短的瞬间，露出了一抹不易察觉的微笑，不过她很快就将其隐藏起来，“这就是所谓的‘神烦’吧。”她说着，也来到了会议桌旁坐下。

    “好了，还是来说点儿关于游戏的事吧。”封不觉道：“先，各位有没有注意到。战斗力排行榜上突然冒出一条匿名的好汉，直接就爬上了第二名的高位。”

    悲灵的反应最快，“团长，你该不会想说那人是你吧？”

    “对。就是我。”封不觉平静地耸肩应道。

    他的语气丝毫不像在开玩笑，所以队友们闻言后，皆是微微一怔。

    “真的假的？”小叹瞪大了眼睛问道。

    封不觉还没回答，似雨却是若有所思地先道了句：“原来如此……”

    “哦？难道你从一开始就猜测是我？”封不觉听了她的话后。有些狐疑地问道。

    “嗯。”似雨应了一声。

    “呃……除了‘嗯’你就没别的想说了吗？比如……为什么？”封不觉道。

    “没有了。”似雨道。

    既然人家不打算说，封不觉也就不问了。他转移话题道：“好吧……总之，我就是想提醒大家一声，如今我也算是个强力玩家了，各位和我一块儿排剧时，要做好心理准备，难度可能会跟着上去。”

    “是吗……那就有趣了。”悲灵忽然插嘴道，她用狡黠的目光看了似雨一眼：“我刚才说的那个主意……现在还要提出来吗？”

    “什么主意”封不觉左顾右盼着询问道。

    “团内练习战。”似雨给出了最为简明扼要的回答。

    封不觉一听这五个字，就已经懂了一大半，“哦……好主意！”他顿了一下，看着悲灵，手却指着小叹，“你倒是很照顾这小子啊……”

    “啊？什么啊？”小叹一脸莫名。

    “听不懂啊？”觉哥笑道：“呵……听不懂就算了。”他往椅背上靠了靠，转头对悲灵道：“那我们四人的分组方式，你也已经想好了吧？”

    “按照最强搭配最弱的原则，来应该是我和你一组、小叹和表姐一组。”悲灵回道，“不过现在嘛……自然是你们男生一组，我们女生一组咯。”

    封不觉点点头：“嗯，这样分最好。既能保证强弱平衡，又能把参加比赛的和不参加比赛的分开。”

    似雨接道：“那现在就商量一下细节，准备开始吧。”

第348章 玩具战争（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【疯不觉，等级29】

    【枉叹之，等级3o】

    【您的小队正在加入杀戮游戏2v2。文學吧xba】

    【您的队伍已选定对战者，正在等待对方确认……】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    封不觉的身体即刻产生了失重感，眼前也变得一片漆黑。

    紧接着，他耳边传来了小孩儿的尖叫声：“让你的对手颤栗吧！让他们体会真正的恐怖！啊——”

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：拼图牌*2】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头netbsp;   画面中，出现了一座占地面积颇为巨大的建筑。

    【二十二世纪初，尽有集团已成为地球上最大的世界性连锁企业。】

    【众所周知，“尽有”以零售业起家，在五年间便成为了行业龙头。】

    【时至今日，在尽有旗下的级市场里，你可以找到“一切”。无论服饰、布匹、药品、玩具、生活用品、家用电器、珠宝、化妆品、汽车配件、小型游艇……这里应有尽有。即使你拿着一部十年前行的、早已被停产的电子产品来到这里，依然可以买到相关的配件或进行维修。】

    旁白说到这儿时，画面从高空俯瞰视角快向下拉动，来到了那建筑的一侧。可以看到，建筑的外墙上随处可见一个五角星的1ogo，1ogo的两侧写着“尽有”二字。

    【这里。是全球最大的一家尽有商城。】

    【夜幕降临，营业时间早已过去，结算和打扫工作也都已结束。】

    【随着人去楼空，这偌大的建筑里，已褪尽了喧嚣和繁华，徒留下静谥与黑暗。】

    【但是……每当午夜钟声响起的那一刻……】

    cg和语音皆是戛然而止，系统提示立刻响起：

    【主线任务已触】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    【支线任务已触】

    【加入c1as私c阵营，结束战争】

    “嗯……直接就给出支线任务吗……”封不觉看着游戏菜单中刷出的两条任务念道。

    未及多想，剧本已经正式开始。

    虽然眼前仍是漆黑一片。但身体重获行动能力的感觉是很明显的。

    封不觉快从行囊中取出手电筒，先用手捂着光的那一头，然后才推开了开关。

    考虑到悲灵的狙击能力、反应度、推理水平……封不觉丝毫不敢大意，从这个最简单的动作就能看出他的谨慎来。

    在尚不清楚周围状况的前提下，那手电筒的亮光很可能是致命的。万一暴露了自己的位置。哪怕不是立刻被秒，也会陷入绝对的被动。

    因此，封不觉选择用手捂住手电再将其打开，先利用掌缝间的微光探探身边的情况，再作计较。

    不过……下一秒，就有一个明显的光源在觉哥的身旁突然亮起。

    “诶？觉哥，你捂着手电干嘛？”小叹头戴【矿工帽】。一脸天真地望着封不觉说道。

    “呵呵……我犯贱呗。”封不觉皮笑肉不笑地自嘲了一句，随即把手撤开，干脆让手电筒的光直射出去。

    朝四周扫了一圈后，封不觉现他和小叹正站在一个封闭的长方体房间中。

    这个房间空无一物。连门和窗都没有。前后左右上下共六面，全都是相同的材质建造，摸上去像是硬纸板，只是表面非常粗糙。而且有一种异常的厚实感。觉哥“步测”了一下房间的长、宽、高，大约是8、5、3米。

    “对了。觉哥，你先前说小灵她很照顾我，到底是什么意思啊？”小叹问道。

    此刻只有他们俩人，封不觉也就没什么顾忌了，他回道：“这你都不明白……她提议的这次‘团内练习战’，完全是为了你啊。”

    “为了我？”小叹应道。

    “废话，她自己又不参赛。”封不觉道：“似雨也不参赛，至于我嘛……纵然称不上身经百战，但杀戮游戏的经验也算相当丰富了。这些你们也都知道。所以我打这种练习战，是没有太大意义的。”

    “嗯……原来如此，确实……我杀戮游戏玩得太少了。”小叹摸着下巴，点头道：“这么说来，这场等于是你们三个在给我当陪练咯？”

    “也不尽然。”封不觉道：“纯粹陪练的话，可以选无差别混战，然后由我们仨轮着来虐你。”

    “喂……还有那种方案啊！”小叹惊道。

    “不过那样的练习，效果不会很好。”封不觉说道：“因为我们三个……只要认真起来的话，你随便对上哪个都毫无胜算。”

    对这番话，小叹也没法儿否认……在他先前打过的少数几场杀戮游戏中，就有一场是和悲灵1v1打着玩儿的，结果对方玩着玩着，就轻松获胜了……

    “若是对战双方的实力差距太大，败者很难从中学到东西。相反，很可能会损失信心，留下心理阴影什么的。”封不觉接着道：“所以，像现在这样，由我和你组队，跟她们俩决一场相对势均力敌的胜负，对你会比较有帮助。”他解释道，“当然了，想必悲灵也没料到，几天不见，我竟已达到战斗力排行榜第二的水准了。这无疑是个好消息，因为按照强弱搭配的原则，原先应该是由似雨带着你打的，那显然不如我来带你有效率。”

    “那倒是，雨姐不爱说话，总是一言不地就把挡路的东西杀干净了……”小叹接道。

    两人对话间，已将整个房间细致地查看了一遍，但什么提示都没有现，也没有触任何剧情。

    “好吧……”封不觉摘下手套，沿着墙壁再度细致地摸了一遍，还是没什么突破，于是便说道：“眼下的情况有两种可能，第一种……系统想让破坏墙壁出去。”

    小叹问道：“那第二种呢？”

    “第二种就是等待某种应时间流逝而触的事件生。”封不觉道。

    很巧，他话音未落，第二种情况就生了。

    忽然间，天花板的一侧开始缓缓上升。数秒后，整块天花板大约倾斜了十几度，一缕白色的光线从被抬高的那一边照了进来。

    封不觉和王叹之齐齐抬头看去，但见……高处那条被打开的裂隙中，6续探出了两个脑袋。

    从相貌上来看，一个是奥特曼，一个是擎天柱……

第349章 玩具战争（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “瞧瞧我们现了什么……”擎天柱用他的汽车人声线说道：“看上去这儿藏着两个nove1派来的奸细，正在偷听我们的作战会议。r />

    “xia（第二声）！”奥特曼在旁应道。

    擎天柱看着觉哥和小叹，用十分认真的语气言道：“先生们，是你们自己出来，还是由我们动手？”

    “呃……我们就从那儿……”封不觉用手指了指由擎天柱撑开的那条缝隙，“……跳出来可以吗？”

    擎天柱转头看了看奥特曼，“这两个家伙好像有点秀逗啊。”

    奥特曼：“xia——”

    也不知擎天柱是如何听懂这m78星云语的，可能是赛博坦的翻译技术先进吧……

    “快点儿出来，别浪费时间。”擎天柱说这话时，那条裂缝又合上了。

    封不觉和小叹面面相觑，两秒后，还是小叹先道：“你有没有觉得……他们有点怪怪的。”

    “当然怪了……奥特曼的身高普遍在五十米上下，擎天柱则是九米左右。”封不觉道：“但眼前这两个家伙的脑袋几乎一样大，而且从他们探头的角度以及头长的比例来看，这两货最多四米出头。”说话间，他已是脚下一踏，向上跃去。

    从刚才那缝隙打开和闭合的声音判断，天花板好像很轻，随便就能掀起来的样子。所以觉哥就跳起来，想试试能不能抬起天花板。

    结果还真就成功了，而且封不觉的力道使得似乎有些过头，整块天花板向上翻飞而去，落到在了房间以外的地方。

    头顶上，是一片漆黑而遥远的天空。先前看到的白色光线。是斜着从房间旁边照过来的，光源不明，估计是某种巨型的探照灯。

    “哇塞……这么厉害……”小叹见觉哥一掌轰飞了天花板，不由得惊道。

    封不觉稳稳落地，回道：“不对……不是我厉害，是这屋顶比想象中轻得多……好像还真就是块很大的硬纸板而已。”他顿了一下：“总之，先出去看看外面到底是个什么情况吧。”

    三米左右的墙，对他们来说根本和没有一样，两人很轻松就翻了过去。

    来到“房间”外面后。他们立刻就明白了。

    其实他们刚才身处的地方，根本不是什么房间，而是一个鞋盒。它的确就是硬纸板做的，外部还印了商标和文字。那被掀飞的“屋顶”，便是鞋盒的盖子。此刻就落在旁边不远处。

    而那白色光源，也并非什么高悬着的巨型探照灯，只是一盏台灯而已……

    放眼望去，周围的景物全都无比巨大。高楼大厦般的货架，电话亭大小的茶杯，比人还高的笔筒里插着一根根电线杆子似的笔。

    “我们被缩小了？”小叹愣了一下便反应过来。

    “嗯……难怪杰克（奥特曼）和柱哥的身材比例会一样，而且只比我们高两倍。”封不觉念叨着。他已经明白了，对方只是两个玩具而已。

    这时，除了擎天柱和奥特曼外，鞋盒外面还站着一堆其他的玩具。不过他们的体积不如柱哥和杰克那么大，基本都和玩家属一个量级。

    “我还从来没有见过这种产品。”一只个头儿比奥特曼略矮的恐龙说道，“你们是某种高仿真人偶吗？”它说着，把自己的大鼻子往前凑了凑。好似是想闻闻封不觉和小叹身上的气味。

    “他们俩很可能是某种最新产品。”一旁的喜羊羊（塑料卷笔刀）接道：“就连nove1那帮穿着暴露的手办，做工都不如他们精致。”

    “不知为什么。我突然很想加入那个叫nove1的阵营……”封不觉低声道了一句。

    还是小叹比较老实，他直接对玩具们道：“呃……其实我们应该是一个叫c1as私netbsp;   “什么？”擎天柱回道：“那倒奇怪了，作为c1as私c的领，我怎么没听说过这回事。”

    奥特曼接道：“saake——”

    “说得对。”一个长着卡通脸的小火车头同意道。

    看来这儿除了玩家以外，其他人都能听懂奥特曼语。

    封不觉没有纠结那咸蛋头的家伙到底说了啥，只是回道：“你得相信我们，柱哥。我们是来帮助你们打赢这场战争的。”他说入戏就入戏，瞬间摆出一脸正经的表情，“有两个和我们来自同一条生产线的邪恶玩具，已经加入了nove1的阵营，她们是非常强大的战力，可能会给你们带来毁灭性的打击。”他斩钉截铁地道：“你们需要我们的帮助。”

    一只头戴皇冠的青蛙立刻在旁慌张地惊呼：“噢！天哪！擎天柱，我们该怎么办？”

    周围的玩具们也是一片哗然。

    “镇定。”擎天柱依旧保持着冷静，他用不容置疑的口吻控制了局面，随即再对觉哥和小叹道：“我怎么知道你们说得是真是假，也许你们只是两个被抓的奸细，随口编造了一套危言耸听的说辞，想蒙混过关。”

    “放心，我们可以用行动来赢得你的信任！”封不觉严肃地回道：“我这个人生平最看不惯的就是那些穿着暴露的手办，只要柱哥你一声令下，我毫不犹豫就扑上去！”

    “喂……谁会下那种命令啊！”小叹吐槽道。

    “赢得我的信任……”擎天柱倒是依旧很淡定的样子：“自从感恩节那晚，玩具上尉和他的小分队被芭比们策反后，已经有整整半年都没人敢在我面前提起‘信任’这个词了。”他停顿了几秒：“何况，无论怎么看，你们的出现都异常可疑……”

    一只长颈鹿布偶这时说道：“嘿！不如这样，我们用这两个间谍跟nove1交换人质吧！跳跳虎已经被俘一个星期了。”

    “但是……”擎天柱沉声道，他上前两步，居高临下地看着两名玩家：“我也不介意给他们提供一个机会。”他说到这儿，转过头去，喊了声：“马里奥。”

    一个塑料的马里奥小人蹦蹦跳跳地走出人（玩具）群，应道：“到！长官。”

    “把他们编入任天堂突击队。”擎天柱道：“今晚的行动，让他们当先锋。”

    “是！长官。”马里奥没有半点质疑，果断地回道。

    擎天柱深深看了封不觉一眼，“既然你们想证明自己，那我拭目以待。”

第350章 玩具战争（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在马里奥的带领下，觉哥和小叹匆匆穿过了一个类似仓库的大房间。这一路上，每隔一段距离，就会出现一个亮着的台灯。抬头便可看到……周围的货架上也站了许多的玩具，看来这c1as私c阵营还是相当壮大的，某种意义上来说，的确能称为军队了。

    之前封不觉打开鞋盒盖儿时，还以为头顶是漆黑的天空，其实不然。他们的正上方，自然是市一层的天花板。只不过……由于他和小叹都被缩小成了七厘米左右的尺寸，而台灯的光线是向着斜下方照射的，因此他们向上看时，根本望不到那“遥远”的天花板，只能看到一片黑。

    数分钟后，马里奥把他们带到了一扇巨大的门前。当然了，巨大也只是相对而言……

    “呃……这是要出去吗？”封不觉站在马里奥后方问道：“门缝里可挤不过去啊，总不见得推门吧……”虽然他尚不清楚这个剧本中的玩具到底有多强的战斗力，但他并不认为眼前这个五厘米高的马里奥玩具能把一扇供正常人类使用的门给推开。

    小叹这时又说了句明显不靠谱的猜测：“也许附近有个老鼠洞什么的？”

    “看来你们还真不是什么奸细。”马里奥扶了扶自己的帽檐道，“只是两个什么都不懂的笨蛋而已。”他一边说着，一边向前走到门缝边，并从背带裤的口袋里拿出一根管钳对门板敲了三下，停顿了两秒后，又敲了两下。

    接着。马里奥向后退了几步，似乎在等待着什么。

    不多时，一个诡异的黑影从门缝里挪了过来。

    这个黑影好像是一张贴纸，从侧面看它就是一条线。而从正面看，则是一个大鼻子的黑色小人。

    “代码人（h）？”封不觉竟然迅认出了这个剪影式的2d人物。

    “这两个是谁？新来的吗？”代码人没有理会封不觉，只是用平常的语气和马里奥攀谈着。

    “擎天柱有令，今晚让他们打头阵。”马里奥回道。

    “哈……”代码人干笑一声：“祝你们好运吧。”说罢。他就从门缝里回去了。

    大概过了一分钟，从高处传来了某种动静，那是门把手在旋转的声音。

    同时，隐约能听见门对面有人在喊，“旋转固定完成，可以推了！”

    “退后点儿，菜鸟。”马里奥随即就招呼着两名玩家向后退。

    咿——

    伴随着门轴缓慢旋动时的声音，巨大的门板朝着觉哥他们这一侧缓缓移动起来。

    封不觉和小叹皆是歪着头朝门缝那儿张望，想看看究竟是什么东西在对面推门。在他们的想象中。这至少是个高度在五十厘米以上、重量过三千克的大块头玩具。

    没想到。出现在眼前的。只是一个高十厘米都不到塑料货。

    “瞧这两个小家伙。”库巴（电子游戏史上第一位拥有独立形象的反派，马里奥的宿敌）停止了推门，站在那儿道。“就这小体格儿，我放个屁都能掀翻他们。”

    封不觉也不介意库巴那粗鲁的措辞。只是问道：“你是怎么推动这扇门的？”

    “用爪子推呗，要活用腰和腿的力量。”库巴用他那浑厚、热血的嗓音回道：“不过你们俩最好还是不要模仿。”

    “行了，也许过了今晚你就见不到他们了。”马里奥回了库巴一句，又挥了挥手，示意玩家们跟上。

    封不觉看了看小叹，耸耸肩，两人继续跟着马里奥，穿过了库巴推开的大门（其实只推动了几厘米，但这点缝隙已足够他们通过了）。

    “好了，从这里开始，就是中立地区了。”马里奥跟身后的两人解说着：“我们的势力范围，主要在东南角。运动品牌、厨房用具、还有半个食品部都由我们控制。”他抬手指了指，“今晚的战斗，仍会在冷冻食品区展开。”

    玩家们顺着马里奥手指的方向看去，那远处的风景……却似是黑暗的峡谷，只能望见些影影绰绰的高大轮廓，却完全不知道走到近前会是什么状况。

    “你也看到了，在外面这个比较大的区域，我们就不能安排太多照明设施了。”马里奥接着说道，“夜班保安每隔三小时巡逻一次，如果搬太多灯具出来，万一到时候来不及全部关上，就可能造成大麻烦。因此，战斗通常都选在二十四小时都有灯光的冷冻食品货架那边进行。”他忽然回头，“你们俩身上有光的零件吗？”

    小叹犹豫了几秒，直接打开了矿工帽上的灯。

    封不觉则是拿出了手电筒，“我也有。”

    马里奥走过来，凑近了看了看，“居然有这么精密的部件……”他用怀疑的眼神打量着二人，“那动力又是什么？条？拉环？还是你们的肚子里藏着锂电池？”

    “呃……太阳能……”封不觉信口雌黄的水平可不是盖的，“我们的外壳是用特殊材质制作的，站在太阳光下可以积蓄能量。”

    “哦，我知道，就像gba的太阳能游戏外设（任天堂著名坑爹外设，随gba游戏《我们的太阳》推出。玩家只有在白天太阳直射下玩gba，游戏里的角色才可以补充弹药）。”马里奥回道。

    “对，就是那个。”封不觉借坡下驴地应道。

    “原来也不是什么了不起的设备啊。”马里奥貌似是相信了，他当即就转过身，领着两人继续前行。

    穿过一段相对黑暗的区域后，他们来到了一个周围三面都被杂物箱遮挡起来的空间内。

    这儿的地上铺着一块任天堂毯（又一坑爹外设，但可以将其视为跳舞毯的始祖），角落里摆着一个开着的手电筒（正常大小的），这毯子上，站着二三十个任天堂专属或与之有关的角色，他们多半都是塑料玩具，只有极少数身上有金属和电子部件。

    “这-两个-家伙-是-谁？”说这句话的，是个机器人形的玩具，它嘴里吐出的每一个字，都是第一声。

    “诶？你是瓦力（皮克斯创造的虚拟机器人角色）吗？”小叹看着他问道。

    的确，这个机器人看上去和瓦力很相似，不过他的颜色是灰白色，而非黄黑色调；另一个区别是，瓦力的底盘两侧有履带，但这个机器人的底盘似乎只能让它保持“站立”而已。

    “你-去-死-吧！”那机器人突然飙，明明没有移动组建的它竟然跳了起来，还不知从哪里抄出一个陀螺似得的玩意儿，朝着小叹扔了过来。

    这个机器人的体积比玩家们略大一些，所以它抛过来的陀螺在小叹看来和雨伞差不多尺寸。但见那塑料陀螺高飞旋，其边缘如圆锯般逼近，眼瞅着就要把小叹给腰斩了。

    嘶——噗一—

    两声怪响后，但见一个高壮的身影闪过，将那陀螺单手接下，并挡在了两名玩家身前。

    “哦吼，哦吼……”大金刚（g，于1981年的街机游戏《大金刚》中度登场的一只大猩猩）替小叹接下这次攻击后，一手扯着自己脖子上挂着的红色领带，另一手比划着什么，最后还用双拳敲打了几下自己的胸脯，“咕……吼……咕噜……”

    封不觉用一脸蛋疼的神情看着眼前这一幕，心理道：“至少这交流方式比奥特曼高级……”

    “听着，小子，因为你不知道规矩，所以这次先原谅你。”一个身穿金色机械盔甲、头戴橙红色头盔、右手装备冲击炮的人形玩具对小叹说道，“r.o.b最恨别人在它面前提那个名字，你最好记住了。”头盔下的说话声，显然是一名女子。看来此刻说话的这位，就是传说中的宇宙最强赏金猎人萨姆斯.阿兰（《银河战士》系列的主人公，电子游戏界最早的女性主角）。

    “呵……呵呵……对不起。”看着菜单中飙升的惊吓值渐渐回落，小叹一脸冷汗地道了个歉，虽然他也不知道自己错在哪儿。

    “原来是r.o.b（任天堂最坑爹外设之一，堪比speed波ard）啊……”封不觉的嘴角抽动了两下，“我说这么眼熟呢。”

    “好了，别管这两个菜鸟了。”马里奥看着二人道：“他们尚未取得擎天柱的信任，而且也不一定能在今夜的战斗中生还。”他高声道：“咱们还是说正题，先来分配一下各自的作战任务。”

    …………

    另一边，nove1阵营。

    在一个由平板电脑和机械配件组合起来的“堡垒”中，数以百计的……制作精良的手办、组装完美的模型、电子遥控宠物等等，正整齐地按照种类列队而立。

    saber（阿尔托莉雅原型）、贝优妮塔（战斗皮衣装束）、毒岛冴子（校服剑装）这三个手办站在正中间略高于四周的平台上。

    而在她们身后，还站着一个高三十公分的巨型手办……

    他脚踏黑色的圆形骷髅底座，底座周围还有一圈波浪状的、凝固的冰痕装饰。他全身覆满黑色的盔甲，甲上透出幽蓝的冷光。

    他，就是预售价高达35o美元的限量版手办——巫妖王阿尔萨斯。

    “异界旅客们……”那头盔下的声音，如同死亡之音，他那双无瞳的光眼，凝视着台下的似雨和悲灵，“我将我的军队暂时交给你们，希望……你们不要令我失望。”

第351章 玩具战争（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    凌晨，十二点三十分，尽有市一楼，冷冻食品专柜。

    摆放乳制品和冷藏饮料的长柜台倚着墙排成一排，其边缘离地的高度是一米左右。此刻，作为先锋队员的封不觉和王叹之同学，就走在这条边缘之上。

    以他们的视角来看，眼前的路径倒并不算狭窄，大概相当于一条可供二人并排行走的独木桥。桥的左侧，是寒气逼人的低温货柜，诸多盒装牛奶像是临街的建筑一般，整齐地排列在那边。而桥的右侧，则是落差巨大（接近一米，在他们身高的十倍以上）的悬崖。

    低温货柜里的灯光保证了这个区域的能见度，当然了，这并不是专门用于照明的灯具，所以大部分的角落还是蒙在阴影中。

    站在货柜边缘朝下方张望，可将c1as私c的任天堂突击小队尽收眼底。

    那些任天堂的玩具们，除了体型较大和本身就能像重型兵器一般推进的（比如r.o.b）角色以外，全都坐在“八位机坦克”上行军。

    这些八位机坦克,共有三种型号，第一种是nes（其实就是美版的红白机，全名，明明只是一台9o年代布的游戏机，名称倒是比如今的一些次时代主机更加高端大气上档次）型，其整体呈正方形，底座比上半部分略窄几厘米，颜色为上白下灰，卡带是整块一并横着嵌入机身的设计。

    第二种是fc（即红白机。完整名称是r……名不副实）型，红白相间的外观，体积比nes小几分，卡带为纵向插入式。

    第三种。就是小霸王（山寨逆袭正品的经典案例，开机时那句意义不明的“小霸王其乐无穷啊”亦是洗脑式营销的里程碑）型，全黑外观，金色1ogo（两个相碰的拳击手套标志）。体积介于nes和fc之间，还带有独特的圆形复位键以及可自动闭合的防尘挡板，可谓霸气侧漏。

    此时，大约有三四十辆八位机坦克以雁形阵排开，徐徐推进着。这其中，nes和fc各占一半，小霸王则只有一台，居于队伍最后方，由马里奥和路易基兄弟俩操控。

    而这些“坦克”的操作方式……是由坐在上面的角色。使用手柄来进行操控。至于其运作原理和动力……全都不明。

    “你的侦查专精比我强。应该能看得更远一些吧。”封不觉走在前面。头也不回地对小叹说道。

    “啊，我正在看呢。”小叹应道，可惜穷其目力。仍旧只能看到很有限的范围，“目前还未现敌情。”

    “说实话。咱们现在这样很危险。”封不觉道：“先头部队占据高点、侦测敌情，这无可厚非。但……”他顿了一下，“像我们这样暴露在光源附近，又是那么高的位置，身旁几乎没有任何掩护……万一被对方的狙击手看到……”

    “对啊！”小叹这会儿的反应倒是挺快的，“而且悲灵知道你有【阿尔忒弥斯的拥抱】，很难一枪杀死，到时候肯定是先拿我开刀啊！”

    “另外，令我比较在意的是……貌似从一开始，我俩就已经处于一种毫无变数的剧情走向中了，接着就一步步成为了c1as私c阵营的炮灰。”封不觉道，“这‘打头阵’的安排，怎么看都是让我们去送死啊。”

    “这又说明什么？”小叹问道。

    “嗯……如果说似雨和悲灵在nove1那边也是这种待遇的话，那就是我多心了。”封不觉沉吟道，“不过我严重怀疑……咱俩是被系统给‘特殊照顾’了。”

    小叹接道，“你是说……那些npc对我们的态度很差，全是系统造成的？”

    “不，这不仅仅是态度的问题……”封不觉摆了摆手指，“用一个比较宏观的概念来看，系统控制的……是所谓的‘势’。”他解释道，“它可以让玩家轻而易举地得到剧本中的资源、借势而为；也可以适当给玩家制造点儿麻烦，让其行动时多费些心力。”

    “那……”小叹听完，问了个很无聊的问题，“你跟系统有仇？”

    “我懒得回应如此无知的问题。”封不觉道，“我想说的是……这让我想起了论坛上看过的一个帖子。标题是叫‘剧本隐藏规则探索’什么的。”

    “那靠谱吗？”小叹道。

    “那只是一名玩家玩游戏时的经验总结而已，又不是学术论文。靠不靠谱，得自己判断。”封不觉用长辈给小孩讲道理般的语气道，“实践和思考缺一不可啊。”

    “好吧……那帖子内容是？”小叹问道。

    “内容挺多的，不过大部分都是以玩家身份无法验证的假设。”封不觉回道，“其中有一段提到……以挑战形式开始的杀戮游戏，隐藏着一个‘应战者受益’原则。”他停顿了一秒，详细说道：“举例说吧，假设……有甲、乙两名玩家，甲的战斗力比乙强。那么……

    当甲向乙挑战1v1的杀戮游戏时，在进入剧本后，系统就会让乙得到一定的‘势’，或者是增加‘甲’得势的难度。

    而当乙向甲挑战时，剧本就保持默认展。”

    “也就是说……应战的那一方，总归是比较划算的。”小叹顺着觉哥的意思接道，“如果挑战方实力更强，应战方就会得到优待；如果挑战方实力相对较弱，应战方也不会吃亏。”

    “对。”封不觉道，“所以呢……假如这个隐藏规则真的存在，那我们作为这场2v2战斗的邀请方，会有如此被动的开局。也就说得通了。”

    “等等……这岂不是说……”小叹一脸惊讶，“系统判定我们这边的实力比小灵和雨姐的组合要强？”

    “哼……我一个人就能对付她们。”没想到，封不觉竟然用无比平静的口吻回了这么一句。

    “喂喂……虽然升上战斗力排行榜第二位是很了不起，但你这态度也未免太嚣张了吧。”小叹吐槽道。

    “你们俩聊完了没有？”忽然。另一个声音响起。

    循声望去，他俩看见身旁的一个牛奶盒外包装上，出现了一个黑色的小人，正是代码人。作为一个独特的2d人物。他的能力之一，就是可以在各种平面上自由移动，“有什么情况可以向我汇报的吗？”

    “呃……没有。”小叹一边回答，一边用手指了指货柜外侧的方向，“你瞧，没有其他玩具的影子，而最前方那排柜子的背面则是一片黑。”

    “奇怪……三分钟前我们已经越过‘危险线’了……”代码人嘀咕了一句，随即略微抬高了声音道：“好吧……继续保持警惕前进，有情况就向我们打手势。”下完命令。他又顺着货柜表面一路游墙下去了……

    “明白。长官！”封不觉装模作样地应了一声。目送对方贴着平面移走。

    “刚才他那句是明显的提示吧……”几秒后，小叹说道。

    “是啊，恐怕很快就会有……”封不觉话未讲完。便听见货柜下面传来了一声大吼，“敌袭！”

    小叹的惊吓值微升。立即紧张地朝四处张望起来。觉哥是比较镇定的，他先转头看向了那个正在吼叫的玩具——迪迪（g，一只戴着红帽子的猴子，与大金刚不同的是，他会说话……），现迪迪在nes上蹦跳着，并伸臂指着……空中！

    哒哒哒——恰在此时，一种古怪的声音有节奏地响起。

    从西南方向一个较高的货架后，竟闪出了数架乐高直升飞机来，每架直升机的座舱内，还都乘着一个迷你手办。

    “八位机能当交通工具也就算了……乐高拼的飞机能飞是闹哪样……”封不觉说道，看来他还需要一些时间来接受这种设定……不过战斗可不会因此停下。

    “减慢推进度，保持队形！大型玩具保护两翼，远程作战单位准备反击！”马里奥不愧为任天堂突击队的最高指挥官，面对遭遇战时毫不慌乱，快就给出了一系列的作战指令。

    “吼——”大金刚昂咆哮，疾行而上，站到了队伍最前。它用双拳捶打着自己那两块健硕的胸肌，仿佛是在向敌人们展示力量。从玩具的角度来看，这只猩猩确实极有魄力，力量感十足，动作也不慢。

    噗噗噗……

    直升机毫不留情地开火了，一块块“乐高积木弹”从空中飞了过来。

    乘在坦克上的萨姆斯和洛克人反应最快，他们皆是举起了手臂前端的冲击炮进行回击，而他们打出的弹药，竟然真的是光束弹……

    “喂……这已经在物理层面上出了玩具本身的能力范围了吧！”封不觉本以为，玩具打架基本就是近战对砸而已，最多就是像r.o.b那样扔扔东西。对他和小叹来说，远程威胁主要还是来自于悲灵和似雨。

    没想到，到了实战中，根本不是这个情况。netove1双方都拥有持续可靠的远程火力输出，甚至还有空军……

    “觉哥……咱们先从这儿下去怎么样？趁对方还没注意到我们……”小叹提出了一个非常好的建设性意见。

    “嗯，我正有此意……撤！”话音未落，封不觉就顺着货柜边缘的外侧向下跃去。他有【月步】在身，只要下坠时所累积的动能不过技能的承载上限，就不存在摔死的可能。

    小叹见状，也顺势跟上。依靠称号技，他可以沿着柜壁直接跑下去，比封不觉还轻松。

    不料，就在他们接近地面之际，nove1的地面高部队也恰好杀到，从前方一个大冰柜的侧面冲了出来。

    那黑压压的一片，一眼望去，全是高达……未完待续)

第352章 玩具战争（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这支模型小队的成员基都是mg系列，与实际高达是1:1oo的比例，所以大部分都是2o厘米上下的样子。

    值得庆幸的是，这帮家伙并不是靠飞行或者悬浮推进的，而是用双腿在奔跑，否则它们的机动力真就太可怕了。

    饶是如此，高达们还是以肉眼可见的高逼近了两名玩家的所在。

    而这一刻，觉哥和小叹正处于离地三十公分左右的高度上，一个贴着柜壁上跑着，一个在下坠过程中。

    见此情形，封不觉反应神，当即喝道，“转！”说罢，他便在半空直接一记【月步】，来了个九十度转向，在维持高度的同时，向侧方窜出。

    虽然觉哥只说了一个字，但小叹立刻就明白了，二人从小到大一块儿玩过n个游戏了，这种程度的默契那是不在话下。只见小叹拧身一滞，以一个看上去十分轻松的姿势在墙上转了个弯，就变成了横向奔跑的状态。

    “咱们的先锋逃得还真快啊……”乘在一辆nes坦克上的麦克罗德（mcc1oud，出自《星际火狐》）冷笑着对不远处的马里奥道，其碧绿的眼中闪过一丝不屑。

    马里奥也看到了从高处朝回逃跑的二人，他沉声道，“至少这证明了他们的确不是nove1派出的间谍。”他有些后知后觉地念道，“原来如此……这就是擎天柱的意吗……假如他俩是奸细的话……”念及此处，马里奥立即意识到了什么，他赶紧高声下令。“停止推进！快掩护好那两个菜鸟！转向、撤退！”

    这显然是一支训练有素、且身经百战的队伍，虽然眼前的局面看上去仍是势均力敌，但当马里奥的声音响起时，所有人都果断地执行了掩护和撤退的指令。没有任何人质疑指挥官的命令，更没有人迟疑或是恋战。

    …………

    同一时间，两个货柜之外的阴影中。

    悲灵站在一辆购物车的前端，手持一个带夜视功能的望远镜。观察着远处的战局。

    “切……那个水管工大叔还挺警觉的嘛……”她颇为不快地道了一句。

    “是不是露出什么破绽了？”似雨坐在她身旁不远处，漫不经心地问道。

    “不太可能，距离预定的包围地点还远着呢……”悲灵回道。

    这里说明一下，悲灵布置好的战术，是一个类似“口袋”的策略。其实说起来很简单，一共就三步：一，设下一个三面合围的伏击圈；二，诱敌深入；三，关门打狗。

    可到了具体实施的时候。情况就要复杂一些了。想成功。就必须把敌方的心理因素给考虑进去。

    这种时候，通常的做法是……以小股兵力佯攻，交手后一触即败。再诱敌追击。

    但悲灵很清楚，这种手法。即使能骗过c1as私c的现场指挥官，也绝对骗不过封不觉（悲灵和似雨还以为男生们在c1as私c的待遇和她们是一样的，真没想到这俩货会那么惨）。因此，她用了个更加大胆的手法——以将近一半的兵力作为诱饵，把剩余的部队分到两翼，大后方只留自己和似雨二人，以及她俩的亲卫队（四个强力手办）。

    也就是说，悲灵为任天堂突击队预备的这个“口袋”，三面中有一面是“活”的。而不是像一般的伏击圈那样，伏击部队始终按兵不动，只派一点点假得不能再假的佯攻队去诱敌。

    被她用来作为诱饵的兵力，全部都是高机动性部队，即空军和高达模型组。这些部队随时可以脱离战圈后撤，很难被对方的兵力咬住。只要且战且退，对方有相当高的几率会推到陷阱里来。

    “那……看到他们俩了吗？”似雨又问道，比起支线任务（她们的支线任务和对面相仿，只是阵营不同），她更关心的是玩家之间的对决。

    “嗯，看到了。”悲灵回道，“有点意外呢，他们竟然在最前方当侦查员。”她顿了一下，有些懊恼地说道，“真可惜……早知如此，我就不布置什么战术了，直接让部队上去打对攻战，我自己随便找个地方放冷枪就行。”

    “确实有些奇怪……”似雨沉吟道：“不觉并不是那种喜欢冲锋陷阵的人，莫非……他是为了带着小叹多参加些战斗？”

    “有这个可能。”悲灵道，“不过，团长现在可是战斗力排行榜第二位的怪物级人物，很难说他究竟强到了何种地步。所以……不管他们那边是什么状况，我们这边绝不能手下留情。”

    “那是当然。”似雨应道，“即使没有‘消极游戏判定’这种设定，我也会全力以赴的……”

    沙沙——嗤嗤——

    “长官，对方撤回其控制区了，请求指示。”悲灵手边的对讲机里，传来了有些模糊的说话声，背景中还伴随着战场上的交火声。

    “我们也先撤吧，夜还长着呢。”悲灵拿起对讲机下令道。

    几秒后，她长吁一口气，忽然提高了声音道，“诸位，我有个任务给你们。”

    附近某个货架的顶上，立即传回了一个声音：“啊？终于可以去砍人了吗？”

    …………

    在任天堂突击队的掩护下，封不觉和王叹之自然是毫无伤地撤回了。

    因为是撤退，而非溃退，所以c1as私c的玩具们还是比较从容的，也没有太严重的损伤情况。

    回大营的路上，两名玩家自然是在谈论着刚才的战斗。

    “这个剧中战斗的设定倒是很有趣。”封不觉评论道，“那些被射出的‘弹药’，无论是有实体的。还是能量状的，都没有对周围的环境造成任何伤害。但是玩具彼此之间，就可以造成损伤。”

    “如果连环境都可以破坏，那这商场的地砖、墙壁、货柜、甚至商品。到第二天估计就全都被打成筛子了。”小叹接道，“那样的话，玩具打仗的事情很快会败露的吧。”

    “其实我觉得……这种事儿一天就该败露了。”封不觉道，“可是从这些玩具的言行来看。战争已经持续了很久，这点真的很奇怪。”

    “啊？为什么一天就该败露？”小叹不解地问道。

    封不觉伸手朝上指了指，“这种规模的市，没理由不装监控探头吧。”

    小叹闻言又抬头张望了一下，可正如前提过的，由于天花板非常高，在正规照明设备未打开的情况下，凭借玩具们那鬼鬼祟祟的光源，被缩小后的玩家根望不到顶上的情况。

    “这倒是。剧情简介说这儿已经是二十二世纪了。那时候的探头恐怕都是夜视加收音功能俱全了吧。”小叹道。

    封不觉补充道。“还有，虽然环境没被破坏，但这些玩具战斗过后。地上留下了那么多积木、碎片什么的……日子久了，清洁工没理由注意不到吧。”他耸耸肩。“更不用说，这些玩具身就是商品，他们自身的损坏或者缺失，也是迟早会暴露的问题。”

    他俩正说着话，突然听到……噔~

    随着这声似曾相识的音效，马里奥从小霸王上高高跃起，在空中划出一条高高的抛物线，顺势落在了两名玩家身边。

    “嘿，你们俩，跟我来。”马里奥说着，伸手指了指商场西侧。

    封不觉回头看了眼坦克部队，回道，“我们不跟大部队回去吗？”

    “我和擎天柱通讯过了，他去了第一兵团指挥所，在音像制品区，你们现在跟我去见他。”马里奥道，“对了，你们俩有没有受伤？需不需要紧急维修一下？”这萌系大叔说话间就伸手去掏自己背带裤兜儿里的管钳……

    看到这一幕，小叹赶紧抢道，“没事没事，我们好得很！”

    “哦……那就走吧。”

    十分钟后，三人穿行了大约二百米的距离，来到了“第一兵团”的指挥所前。

    途中，封不觉很明显地察觉到了一些暗哨的存在。看来这场战争中的“领地”概念是得到充分落实的，身在哪方的控制区域，就等于身处哪方的监视之中。

    最后，在一条由电线围成的隔离带外，两名变形金刚哨兵拦住了他们。

    “口令。”铁皮（ironhide）用其一丝不苟的口吻说道。

    “滚。”马里奥道。

    “请吧，擎天柱在等你们呢。”铁皮若无其事地回道。

    “喂……口令居然是‘滚’吗？”小叹过了五秒才反应过来。

    “呵呵……菜鸟。”另一名哨兵狂飙（us）冷笑道，“口令当然是越难猜到越好。”

    小叹又问道，“我说……你们彼此间基都认识吧，口令有什么意义呢？”

    “认识就能放你过去吗？”狂飙道，“那万一你暗中投敌了，岂不是随便编个理由，就能混入指挥部搞破坏？”

    “哦……这倒是……”小叹点头道。

    “行了，菜鸟，别打扰他们站岗。”马里奥边说边挥手示意两名玩家跟上。

    他们进入音像制品区后，爬上一个木质的高台，绕过了几台音箱，在一个大灯泡的旁边，见到了第一兵团的成员们。

    那儿围着二三十个大小不等的玩具，正在商议着什么。擎天柱见马里奥他们进来，默默地朝他们打了个手势，示意他们先在旁边等一会儿。

    封不觉也乐得如此，在一边听取这些玩具的对话，无疑是个获取信息的好机会。

    第一兵团的成员以变形金刚居多，汽车人和霸天虎都有。不知该说可喜还是可悲，反正觉哥能准确地叫出他们每一个的名字……这其中让他感觉比较违和的是，威震天和惊破天（，原为重伤的威震天，由宇宙大帝改造而成，基是个混乱邪恶的暴徒）居然同时在场。当然了，在部分穿越作品中，这两位也合作/战斗过就是了……

    “根据马里奥在十分钟前来的报告，对方阵中出现了乐高直升机的身影。”身为情报分析师的声波（shockave）正在言，“结合上次卫浴区的乐高航母事件……我认为，过去一直保持中立的‘乐高’，恐怕也已经加入nove1那方了。”

    “哼……那些丹麦的小碎片，俺早就看它们不顺眼了。”钢锁（k，汽车人机器恐龙部队的指挥官，总是以“me”自居）道。

    “但它们的确是一股不可小觑的力量。”红蜘蛛（starscream，一位贱萌的野心家，个人认为他的名字翻译成“星啸”也不错，不过红蜘蛛这个名字也算时代印记了，就像短笛和比克一样，听习惯了怎样都好）道，“甚至可能改变整个战争的格局。”

    “或许……”爵士（jazz）接道，“我们可以再去确认一下……”他顿了一下，“去‘乐高屋’找它们当面确认……”

第353章 玩具战争（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    擎天柱随即就对爵士道：“这件事就交给你负责了，爵士，会议结束后你就出。”他转过头，“夜巡（nightbeat），你和爵士一块儿去，相互有个照应。”他顿了一下，继续说道，“在开始下一个话题前，有个紧急情况，我觉得应该先解决一下。”

    擎天柱说着，便将视线投向了马里奥和两名玩家的所在，说道：“两位，请站到我们中间来。”

    觉哥和小叹也没有什么选择余地，二人交换了一下眼神，便走上前去。

    待他们站定，擎天柱又道：“请问你们的名字是？”

    “疯不觉。”

    “枉叹之。”

    他们各自报了游戏中的昵称。

    玩具们并没有对这样的称呼有太大的反应，好似眼前这两人报出了两个很平常的称谓一样。这显然是系统的修正所致，也是理所当然的。通常来讲，无论什么网络游戏，玩家的id从来都不会影响到npc与自己的互动。就拿某宇宙国的一些泡菜游戏来说，哪怕你取个昵称叫“屎”，登录游戏后，新手村的npc也会微笑地对你说：“是叫‘屎’吗？嗯，真是个好名字呢。”

    “二位，根据马里奥的报告，我已基本排除了你们是nove1间谍的可能。”擎天柱道，“但这并不代表我就相信你们先前的那番说辞，除非你们能拿出更具体的证据，来证明那‘两个强大而邪恶的威胁’真的存在。”

    “这并不难。”封不觉正色回道，“想必你们很快就能在战场上见到她们。”他补充道。“她们的尺寸应该和我们差不多，外观上也是人形，而且她们还可以从身上取出各种各样的武器装备。最关键的是……她们的智能相当高，恕我直言。你们以前遇过的任何nove1指挥官，都不及她们狡猾。”

    “是吗……那么……你们俩呢？”擎天柱道，“你们又是什么人？为什么要加入netbsp;   “当然是因为我对您的崇拜有如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一不可收拾。”封不觉面不改色。恬不知耻地言道。

    一旁的大黄蜂干笑一声道，“请问这样的回答究竟是想侮辱我们的智商还是展现你的无耻？”

    “好吧好吧……我说实话，我们和她们都是来自另一个宇宙的旅客。因为某种原因，双方必须杀个你死我活。”封不觉解释道，“所以……在她们加入了nove1后，敌人的敌人，自然就是我们的朋友了。”他的话半真半假，但这反而更有可信度。

    “哼……”惊破天冷笑着，从牙缝里挤出一句。“也就是说。你们是想利用我们去干掉自己的死敌。”

    “你也可以这样理解。”封不觉并不否认。“但……你得承认，这是个双赢的局面。”

    “不，如果你们对c1as私c确有助益。那才是双赢的局面。”红蜘蛛用阴沉的语气说道：“可假如你们俩毫无用处……呵呵……我个人认为，应该把你们作为谈判筹码给交出去。说不定那两个‘强大而邪恶的家伙’得到了想要的东西。就不会再来搀和这场战争了。”

    话音刚落，小叹就轻声对觉哥道了一句，“这位简直是神机妙算啊……”

    “哈哈哈哈……”封不觉突然放声大笑。

    玩具们皆是一愣，却不知道这货的葫芦里卖的什么药。只有小叹最清楚，这妥妥儿的是在虚张声势，觉哥只是趁着狂笑之际，在脑中构思某种阴谋诡计……

    封不觉笑了五六秒，便计上心头，他换上一种十分嚣张的表情，开口道：“算了……我原谅你们的无知和无理。”他顿了一下，“虽然这话说出来有自吹自擂的嫌疑，但事到如今我不得不说了。在我们那个宇宙，我可是著名的军事家亚伦.史密斯先生的关门弟子。”（亚伦.史密斯，是1968-2ooo年间，美国导演工会专为那些不想承认某部作品出自自己之手的导演准备的一个假名。）

    “喂……我怎么没听说过这种事啊……”小叹心中道，“这帮npc的智商明显不低，乱加设定搞不好会弄巧成拙的吧……”

    “我担任过侦察兵、间谍、战士、副官，也参与、指挥过大型兵团作战……”封不觉用自信满满的语气继续编道，“只不过……眼下我初来乍到，对你们这个宇宙的战场形势不熟悉，再加上被你当成炮灰使用，至今没有表现的机会。”

    “嗯……”擎天柱听出了这话里的意思，“虽然在我听来，这就是自吹自擂……不过，一开始确实是我们对你有所误会，我也有做错的地方。”他想了几秒，“既然你说到了这个份儿上，这样吧……”他转头看了看爵士和夜巡，“爵士、夜巡，你们一会儿去乐高屋时，把这两位异界来客也带上，看看他们能不能帮上什么忙。”

    “遵命。”爵士立刻应道，他对领袖的命令丝毫没有质疑。

    擎天柱又看向了封不觉和小叹，“爵士和夜巡都是极其出色的侦察兵，希望你们俩也能如自己所说的那样机智和善战，不要拖他们的后腿。”

    对话进行到这儿，两名玩家的耳边，即刻响起了系统提示。

    【支线任务已触】

    他们打开菜单一看，原本的支线任务下，又刷出一条子任务：【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】

    “机会已经给你们了，我会视这次调查的完成情况，委以你们相应的职务。”擎天柱道。

    红蜘蛛在旁不怀好意地接道，“你们要是搞砸了，那么该职务的名称肯定就是‘谈判筹码’了，嘿嘿嘿……”

    “你能不能不要总是在长官说完话后，加上一句充满恶意的威胁，并且以奸笑收尾。”威震天竟然紧跟着吐了个槽。

    …………

    同一时间，中立区，“乐高屋”门外五米处的一片阴影中，四名nove1的成员，已然抵达。

    这四个手办，皆是剑客。

    第一位，身着绯色和服，一头橘红长，左边脸颊有一十字刀疤，腰佩一把逆刃刀。

    第二位，身着墨绿色和服，绿藻头，头戴黑布巾，左眼纵贯刀痕，腰佩三把大快刀。

    第三位，身着黑色欧式制服，栗色短，面目清秀，除了佩刀外，还背着一个火箭筒。

    第四位，身着蓝黑色轻甲，金披肩，英俊挺拔，身负烈光之剑。

    同为智谋型玩家，悲灵在nove1阵营得到的信息量和觉哥这边比起来……那就是天壤之别。悲灵基本上已经把这场战争的前前后后还有一些细节都问得很清楚了，这其中自然也包括了战斗双方与中立势力的微妙关系。所以她可以推测到：今晚的遭遇战后，无论结果如何，乐高直升机的参战情报必定会让c1as私netbsp;   于是，悲灵果断派出了巫妖王给她和似雨安排的亲卫队，让他们到乐高屋那里伺机而动。

    她判断……侦查也好、交涉也罢，c1as私c绝不会派龙套级的杂鱼去乐高屋的，出动指挥官级别的角色倒有可能。届时，以亲卫队四人组的实力，要抓个活口回来，难度不大。等抓到了人，就算不能直接问出小叹他们的动向，多少也能掌握一点他们在对方阵营中的情况。

    当然了，悲灵也考虑到了觉哥和小叹二人会亲自去乐高屋的可能，因此，对亲卫队的另一条命令就是，假如现了对方阵营中那两个人形的家伙，当场格杀……未完待续)

第354章 玩具战争（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一兵团的讨论结束后，封不觉他们就跟着两位变形金刚出了。

    常言道，不能变形的金刚不是好金刚。作为传统玩具而非手办，爵士和夜巡显然都具备变形功能（变形后都是汽车）。虽然他们的结构并不算很精密，无法让玩家真正地乘坐到车内，但车顶载人是没问题的。

    所以，爵士主动提出让两名玩家坐到他和夜巡的车顶上，好节省点赶路的时间。

    觉哥和小叹当然也不会拒绝，被缩小成玩具的尺寸后，几十米的路途对他俩来说都得以公里计算。这些赶路所需的体能，自然是能省则省。

    于是，大约十分钟后，两名玩家便“坐”着车，快地穿过了数百米的距离，来到了乐高屋的所在。

    其实所谓的乐高屋，就是位于乐高玩具专区正中间的一个“展示区”。展示区外的货架上自是堆满了各式各样未拆封的乐高积木，而展示区本身，则是一个四面皆由玻璃墙围起的方形房间。房间内摆放着一座乐高积木所构建出的城市，城里的建筑、道路、车辆、装饰、人物等等……无不是造型奇特、色彩缤纷。这种实物展示的方式的确挺吸引人的，别说小孩，就算大人看了都有购买的冲动。

    “从这里开始改为步行吧。”爵士在乐高屋外渐渐减，并用车内的音响说道。

    跟在后方的夜巡也随他停了下来。

    封不觉没多问，只是朝小叹使了个眼色，二人便各自从车顶上跃下。

    两秒后，爵士和夜巡就再度变成了机器人形态。他们的人形态不如擎天柱那么高大，不过仍比玩家要高出一些。爵士变形完毕后接着说道，“一会儿得见机行事。假如乐高真的已经与nove1结盟，那我们一到门口就有可能遭到突然袭击。”

    “那还不是最糟的情况。”夜巡接道，“如果他们直接表明立场、动攻击，那我们撤退起来还相对容易一点。就怕……”

    “就怕他们不动声色，先把我们骗进老巢，再来个瓮中捉鳖。”小叹插嘴道。

    “你这么比喻我们几个不就成鳖了嘛……”封不觉道。

    “哦，那……关门打狗。”小叹又道。

    “虽然你越说越贴切了，但我个人建议你以后还是不要再尝试引用成语了比较好。”封不觉单手扶额摇着头道。

    叱——

    这一瞬，一道剑气。破空而来。

    这一击，势若猛虎，气贯长虹。

    不知何为，封不觉对这招式有一种似曾相识的感觉……

    爵士和夜巡的反应很快，他们甚至还有余力去抓住两名玩家一块儿进行躲避。

    斩击过后。小叹还惊魂未定，有些不知所措。他身旁的夜巡则沉声道，“集中注意力，菜鸟，对方似乎派来了很厉害的角色……”

    “一刀流.厄港鸟……”经过这几秒，封不觉也终于想起了此技能的名称、以及自己曾经在哪里见过这招。

    不过，眼前的这一斩。无论是力量、度、魄力，都比当初狂踪剑影所斩的那一击强出一筹。

    “哼……躲开了吗……”索隆一边将“黑刀秋水”收入鞘中，一边从半米外的阴影中走了出来，“不愧是爵士和夜巡。这一击就当是打招呼吧。”

    “喂……有可怕的家伙登场了啊！”小叹惊道。

    “明明是个体积和我们差不多的手办，竟然随手就砍出了‘一次性消耗技’级别的攻击……”连封不觉也有些不淡定了，“还有……为什么他会突然出现在这个地方，难道……”

    “你就是那个叫疯不觉的吧。”索隆缓缓朝觉哥走来。其右手很随意地枕在剑柄上，看似闲庭信步。实则步步杀机，“听说你是个高手啊。”

    “呵呵……高手吗……”封不觉干笑两声，“这种误会想必会随着我转身逃跑而解除吧……”

    “逃跑吗……”索隆略微摇了摇头：“背后的伤痕，可是剑士的耻辱。”

    “我不是剑士，我是绅士。”封不觉虚着眼回道。

    这时，夜巡打断了他们的对话，对索隆道：“虽然你确实是个笨蛋……但既然已经看到了我和爵士在场，却还敢现身，那就说明……”夜巡环顾四周，“来得不止你一个吧？”

    他的推测很正确，话音刚落，一道绯色的身影便从另一侧的货架后走了出来，“在下不想杀人，但因任务在身，也不得不来此应援。”剑心倒是杀意全无，一脸人畜无害的表情，“所以……恳请诸君不要越过在下身前这条界线。”

    “啊，我也不是很想使用暴力，但任务就是任务，只要把那两个异界的小哥给干掉就行了吧。”第三个声音响起，手执光之剑的高里便出现在了与剑心相对的方向。

    “呵……呵呵……那不用说了……”封不觉嘴角抽动着，转过头，看着第四个方向道，“我们已经被包围了吧……”

    的确，第四名剑士也出现了。

    “其实我想杀的只有土方桑而已啊~”总悟有气无力地念叨着。

    看到这阵容，小叹几步挪到封不觉旁边，压低了声音道：“这算什么……acg四大名剑吗……”

    “嗯……四对四的话咱们这边明显不利啊……”封不觉接道。

    “从空中逃跑怎么样？”小叹悄悄问道，“你的月步带个人应该没问题的吧？”

    “带是能带，但走空中的话……”封不觉否决道，“即使我们的跳跃力可以摆脱索隆的斩击和总悟的火箭筒，但……”他的眼神看向了高里，“光之剑这玩意儿可是麻烦得很……”他顿了一下，“说实在的，这四个人里，让我觉得威胁最大的就是高里……

    单纯从破坏力的角度来看，剑心和总悟的战斗力是以一当百、杀人如麻，而索隆差不多是徒手拆机级别。但是高里……一个完全不会魔法，而且智商接近水母的男人，却曾经多次和大贤者、高位魔族、甚至魔王正面战斗过。那把剑可是随便一甩就能出冲击波的东西，而且连精神体都能消灭。”

    “你这么一说，我们岂不是死定了……”小叹回道。

    封不觉沉吟道，“嗯……还没打就认输倒是没必要，毕竟对方只是手办化身的人物，未必有原著中那么强。再说……团内练习战的目的，不就是为了让你和人形的对手多打几场吗，眼下的情况正是个好机会。”

    “也对……”小叹说着，露出了很认真的表情，并从行囊里取出了【蓄能三棱军刺】（排剧本前，封不觉已将新入手的军刺送给了他），“那就试试吧。”

第355章 玩具战争（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你们商量好了吗？”索隆显得有些不耐烦了，“双方各有四人，不必搞得很复杂吧……绯村前辈不愿动手的话，由我来一对二好了。”

    “那把我的份也算上吧。”总悟有气无力地说道：“索隆桑你不是三刀流嘛，一对三应该也不在话下吧。”

    “你小子凑什么热闹！”索隆喊道，“喂！你突然把眼罩戴上干什么！就算你看不起对手也不至于就地躺下睡觉吧！”

    “啊~不知道为什么，一听到你的说话声就有种不爽的感觉啊……”总悟竟真的侧卧下来，单手枕着脖子开始打盹。

    “嗯……有两人不想出手吗……”封不觉见状念道，不过他的目光始终是落在高里的身上，“可惜麻烦的家伙还有一个呢……”

    “喂！当我是死人吗！”索隆吼道。

    封不觉继续无视索隆，转头对小叹和两位变形金刚道：“不用在意那个绿藻头，只要搞定了高里，我们随便找个有墙的地方，转两个弯就能摆脱他了。”

    爵士闻言沉吟道：“嗯……那个‘因为一定会迷路所以无法独自出外勤’的手办原来就是他吗……还以为只是某种都市怪谈，没想到真的存在啊。”

    “你们是觉得我听不见是吧？宰了你们信不信！”索隆头上青筋暴起。

    夜巡也在一旁接道：“拥有gps系统的我们，确实很难体会这种感受啊……”

    “你一个塑料制品有毛的gps啊！”索隆忍无可忍，拔刀而上。“二刀流.鹰波！”

    他拔刀的度快到肉眼难辨，双刀出鞘的同时，原地旋身，甩出两道白雾状的冲击波。冲向了c1as私c那四人的所站之处。

    但见爵士上前一步，用身躯挡在伙伴们身前，单臂一挥，就将那波状的攻击打散。“这种威力只够掀翻杂鱼的攻击，对我们赛博坦人来说如同隔靴搔痒。”

    “光之——”高里的声音忽然响起。

    “卧倒！”封不觉几乎在同一秒猛然暴喝出声。

    小叹很听话，当即就趴下了，爵士和夜巡则是高完成变形，靠着车辆状态的加力朝两边散开。

    下一秒，高里横持于身侧的光之剑上，剑柄处的烈光喷薄而出，轰出一道扩散性的光束炮，其状若虚闪一般。威力更是有过之而无不及。

    好在封不觉提醒及时。众人堪堪避过。

    站在高里对面那一侧的剑心也是赶紧横移数步。险些受到波及。连他都长吁一口气道：“呼……好险好险……”

    “你们三个去对付高里，索隆由我来应付，现在人数占优。近身战对我们反而有优势。”封不觉一边从地上爬起来，一边朝着索隆那边冲了过去。

    “什么时候变成这小子在指挥了？”夜巡说道。话虽如此，但他还是照做了。

    爵士耸耸肩，也跟着夜巡和小叹一块儿冲向了高里那边，“既然他的对策听上去不错，姑且就这么办吧。”

    而索隆这边……

    尽管封不觉说了“索隆由我来应付”这种台词，可当他真的站到对方面前时，那份自信……却已失了大半。

    这位独眼剑士身上所透出的压迫感，犹能欱野歕山。索隆那第三把刀（和道一文字）尚未出窍，仅凭其手中的双刃（三代鬼彻、黑刀秋水），和一个简单的架势，就让觉哥感到了束手无策。

    无论封不觉用魂意演算多少种进攻方式，预判的结果都是自己被砍死……

    “怎么了？”索隆道，“跑到我跟前，只是为了傻站着吗？”他的右手微微动了几分，“我们的上司说你是个需要留意的高手，难道是估计错误……”

    嗖嗖——

    话音未落，两张光牌突然擦着索隆的脸颊飞过。

    “这样都能躲开……”封不觉有些懊恼地念叨着。

    觉哥怎么可能傻站着呢，这家伙在找不到索隆破绽的情况下，悄然在袖中祭出了死亡扑克，并且在毫无征兆的情况下动了攻击。

    这两张扑克分别奔着索隆的脖子两侧而去，飞行距离短、度极快、出手时也没有任何预兆。不料，还是被对方用一个略微后仰的姿势给躲开了。

    “区区一个手办……竟然还保留着‘见闻色霸气’可强烈地感受到四周气息的力量，能感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作)这种设定吗……”封不觉说道。

    索隆笑道，“你懂得还挺多的嘛……”

    “会得也挺多啊！”封不觉回话时，又使出一记侧身飞踢。

    只见一道弧形的斩击横扫而出，其高度与索隆的腹部基本持平，宽度也足够。由于动距离近，即使是预判到了，恐怕也没法儿避开。

    “无聊透顶。”索隆略微下蹲，横斩一刀，刀气正好与觉哥这记【岚脚】的斩波重合，二者相撞后化为乌有，“我和六式使用者交手的次数已经多到数不过来了，你这种软脚虾似得的岚脚，根本伤不到我。”

    “太离谱了……”封不觉汗都下来了，心道：“这种角色用格斗专精怎么都无法搞定的吧……无论预判能力、力量、度、耐力、战斗经验、战斗本能全是一流的。我们这边又没有什么射击专精的玩家或者远程重火力武器……想赢他就只能靠器械、灵术、或者召唤技能的辅助了吗……”

    封不觉的思绪很快，弹指间已有无数念头闪过脑海。

    可索隆的攻击，却也是不等人的。双刀既已出鞘，就得见血。

    “二刀流.魔熊！”

    疾影至，杀意现。索隆瞬间就出现在了封不觉站立的位置，双手反握刀柄，两道纵向斩击贯出。

    可封不觉，却已然来到了空中。

    索隆自然知道对方闪去了哪里，他立即直起身子并抬头，望向空中那个隐隐出赤红色斗气的身影，冷笑一声道：“这暴增度的招式，倒挺像某人的二档。”

    封不觉在半空便倒转身形，猛踏数次【月步】，逆向冲袭而下。其势若猎鹰扑兔，【南斗飞龙拳】蓄势待。

    “好像要使出什么来呢……”索隆神色一凛，“不过……我对自己的‘武装色’（能够提升防御力，作用犹如看不见的盔甲；亦可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到自然系果实能力者的实体）可是很有自信的……”

第356章 玩具战争（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    高手的本能告诉索隆，封不觉的招式非同小可。因此，索隆事先就动了武装色霸气，使自己整个上半身都覆上了一层铅色的无形装甲，以防万一。

    ‘二刀流.犀回……‘索隆后撤半步，仰头望天，手中双刀呈犀角状抬起，准备迎击。

    不料，出人意外的事情生了。

    原本像导弹一般直冲向索隆的封不觉，竟在即将与对方对招之际，突然使出一记【月步】，横向窜出，闪到了索隆的后方。

    “怎么回事……”索隆心道：“他刚才那架势，分明是要使出什么来了……而且他眼中也没有丝毫的恐惧或者犹豫……为何要避开呢？”他微微一怔，“难道说他有某种预知能力，可以提前知道对招后的结果……”

    索隆猜对了一半，封不觉在最后一刻放弃对招的理由之一，确实是因为他对交锋后的结果很不乐观。根据魂意的演算，即使是在灵识聚身术的状态下，他也最多达到伤敌一千，自损八百的效果。

    而让封不觉下决心闪开的另一个理由就是……在这紧张的战斗中，在这短短的数十秒内，他已经想到了一条计策。

    “哼……呵呵……哈哈哈哈……”封不觉忽然笑了起来，脸上露出了一种非常欠揍的表情，看来他对自己想出的办法非常得意。

    “喂，你小子怎么了？脑子充血坏掉了吗？”索隆也被他搞得莫名其妙。

    封不觉没理对方，只是默默地解除了灵识聚身术，其周身的赤芒也即刻消散。

    索隆转过身，举起右臂、用刀尖指着封不觉道，“还是说你是想通了，决定认输赴死？”

    “不。我准备逃跑。”封不觉道，“所以我来到了你的身后。”

    “要丢下同伴是吗？哼……”索隆冷哼一声，“本还以为你是个稍微有点骨气的男人。”他的眼中绽出一道凶芒。

    “不，我马上就会回来的。”封不觉一边说着，一边从行囊里拿出了【反重力弹射器】，“但你却回不来了。”

    “哈？你要用手上那个奇怪的装置做什么吗？”索隆这话刚出口，只听得“啪”一声，下一秒，他已被糊了一脸臭鸡蛋……

    【臭鸡“弹”】本身并不是物品。而是一个需要通过射击武器才能动的一次性技能。当然，当这个技能动时，是会凭空生成一枚鸡蛋的。

    这个只消耗1点体能，而且几乎没有任何伤害的技能，唯一的效果就是“造成巨大的仇恨值。吸引目标攻击你”。

    “这什么东西……臭死了！”索隆用胳膊抹了把脸，晃了晃脑袋，瞪着封不觉道：“你小子突然扔了什么东西过来！”

    “嗯……连死亡扑克都能及时预判，却无法躲开这种攻击……”封不觉念叨着，“是因为我是用了弹射器这种特殊的射出手段吗……还是说这技能生成的弹药根本就是无法躲开的呢……”

    “啊……真是臭死了！你小子……宰了你！”一股无名之火直窜头顶，索隆脚下一踏，倏然而上。朝着觉哥便猛攻过来。

    “不管了，奏效就行。”封不觉转身就跑。

    觉哥十分精确地知道自己的极限奔跑度，如今的他，不开灵识聚身术也已经很快了。如果当初在“猎人岛”上他就有这度。也不至于被福德追得那么狼狈。

    “单纯比跑步的话，目前我的体能仍很充裕，短时间内是不会被追上的。”封不觉心道，“索隆的远程攻击毕竟只是剑气。而不是追踪导弹。只要保持距离、不断移动、别停下和他纠缠，要避开那些攻击也不算太难。剩下的就是……”

    “别跑！你这混蛋！”索隆在后面吼道。“居然敢用鸡蛋扔我！还想活着看到明天的太阳吗？”

    “哈哈哈哈……”封不觉担心技能的嘲讽效果还不够保险，为了进一步激怒对方，他在逃跑同时还出异常嚣张的笑声，并偏过头喊道：“不是鸡蛋！是臭鸡蛋！”

    “小子！你给我站住！”索隆已是怒不可遏，头上青筋暴起。

    “哈！你见过这个世界上有逃跑的人听到别人喊‘站住’就站住的吗？”封不觉继续吐槽道，“还有，你小子给我注意措辞，你一个设定上只有二十一岁的家伙一口一个‘小子’叫得挺顺溜啊！你老子我今年好歹也二十四岁了啊！你以为自己是露琪亚那种一百五十岁的少女吗？”

    “哈？你知道的事还不少嘛……看来你小子已经听到尸魂界的召唤了吧，就由本大爷来送你过三途河好了！”

    看着二人一跑一追，渐渐远离了此地，剑心还是默不作声地站在原地，双手抱胸、闭目养神。

    倒是侧卧在地上的总悟掀开了眼罩，眯缝着眼，有气无力地对远处的剑心道，“绯村桑，索隆桑应该是回不来了吧？”

    “啊……那位疯先生应该会把索隆带到稍远一些的地方，然后‘随便转两个弯’将其甩掉，接着再折返回来。”剑心说着，无奈地叹了口气。

    “万一那个疯不觉摆脱了索隆桑以后，真的丢下同伴独自逃了呢？”总悟又道，“又或者，他先逃回去搬救兵，随后再……”

    “救兵……”剑心忽然打断了总悟，并缓缓睁开了双眼，“……早已经到了。”

    “哦？”总悟愣了一下，随即便听出了剑心话中所指。

    “切……真令人不快。”总悟单手一撑一翻，站起身来，“绯村桑是什么时候现的呢？”

    “一开始就注意到了。”剑心平静地回道。

    “所以才一直站在那边按兵不动吗？”总悟问道。

    剑心微笑道：“我只是不清楚那几个家伙究竟想做什么，所以在他们现身之前，我决定暂且观望，防止他们突然袭击。”

    “听见了吗？c1as私c的那几位。”总悟略微提高了声音，拉长了嗓门儿道，“你们已经被现了哟~”

    数秒后。就在剑心身后的货架上方，忽有四道劲影脱出，从天而降……

    …………

    话分两头，且说小叹他们这侧，也是战得异常激烈。

    高里的剑术高绝，而且战斗经验可谓惊世骇俗，无论是山贼、魔导士、骑士、魔导剑士、魔族、食人魔、甚至巨龙，各种类型和体型的对手他都遇上过。所以面对两名变形金刚和一名玩家的夹击，他完全可以凭着光之剑的威势。战得游刃有余。

    而爵士和夜巡这边则是有苦说不出，虽然这两位变形金刚都拥有射击类武器，但他们此刻却只能靠着体型和力量上的优势进行近身压制。他们都很清楚，只要一有空隙，高里手中的光之剑一甩就是一道巨浪般的光束炮。为了不让他有准备招式的时间和空间。就得连绵不绝地展开攻击。

    至于小叹，他就更郁闷了。在战斗之初，他也拿出过【温彻斯特霰弹枪】，尝试过在中短距离上射击高里。可由于高里身法极快，而小叹的射击专精至今只有e级……导致了连续数枪全都打空的情况。非但是一子弹都没有擦到对方，反而有几枚弹片误伤了同伴。还好爵士和夜巡的防御力高、体积大，也不在乎这种程度的伤害。

    眼看着自己越帮越忙。小叹也就放弃了使用枪械，干脆就用【蓄能三棱军刺】和对方杠上了。

    别看小叹这样儿，他的格斗专精可是比觉哥更早到达netbsp;   和封不觉不同，王叹之同学的游戏经历显然更接近于正常人……按照比较普通、普遍的游戏进程来说。一名玩家在十级时，主力专精就铁定能到e级了；过二十级时，可以达成d级；而到了三十级，自然就应该有netbsp;   如果是高手、或者职业玩家。专精的突破度往往还会前一些，比平均线早个几级达成。另有极少数天赋异禀的家伙。能做到出整整一档的水准。比如那位三十级就已拥有b级召唤专精的曌影王，还有十级出头就达到d级格斗专精的似雨……

    当然了，纵然是顶尖高手，除去【通用】这项之外，精通的专精最多也就三个，一个主力的，两个半主力的。而休闲玩家通常就俩，一个主力的，另一个还凑合的。像封不觉那样的家伙，不是稀有，是根本没有……就他一个。

    小叹是个很典型的休闲玩家，实力其实也算是比较强的。刚上三十级便有两项c级专精，也说明他已领先于大部分这个等级的玩家。

    既然这是根据玩家综合实力所生成的剧本，而高里也不是什么最终波ss，小叹这水平中上的武斗派玩家，没理由会对这个敌人毫无办法。

    想通了这一点，小叹便也丢弃了多余的想法，配合着爵士和夜巡，用自己最擅长的专精去跟对方周旋。

    能与剑术高的高里对战，对小叹来说无疑是一种提升。自进入《惊悚乐园》以来，虽然和玩家对战少，但像这样的战斗，他经历得可要比封不觉多得多。

    切实地去感受兵刃上传来的力量，全神贯注地观察对手的每一个动作，在随时可能被斩杀的交锋中你来我往、见招拆招……格斗专精就是在无数这样的战斗中逐渐提升起来的。唯一的区别就是每个人的悟性不同罢了，或许天才从一场战斗中学到的东西，凡人要经历十场才能想明白，那就是天分的因素了。

    “呼……还好从觉哥那里拿到了军刺。要是我用自己的大马士革短剑和这光之剑对碰，估计那商店货会被摧毁的吧……”经过了片刻的缠斗，小叹却是丝毫没感觉到三对一有多大的优势。只要他的注意力稍有不集中的情况，就会险象环生。要是没有爵士和夜巡帮忙，恐怕高里用普通的铁剑就能打得小叹找不着北了。

    就这样，他们这二人二机战得热火朝天，几乎无暇旁顾。当小叹终于注意到另一侧的觉哥和索隆失踪时，恰好是总悟和剑心对话完毕之际。

    这一刻，爵士和夜巡的攻击忽然停了，他们皆是转过头，看向了空中跃下的那几道影子。

    高里的反应慢半拍，直到眼前的对手停止动作，他才愣道：“诶？怎么了？”他歪过头，探出脑袋，从两名变形金刚的身侧望出去。

    但见，四条魁梧的身影一字排开，站成一列。他们蒙着四色眼罩；分别手持双刀、铁叉、双节棍、长棍；背上皆是巨大的椭圆形龟壳。

    他们，就是……

第357章 玩具战争（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在“神作”二字被滥用的今天，人们似乎已渐渐忘却了这个词原本的意思。大多数时候，我们只是用它来表达对某一作品的褒奖或喜爱，亦或是用它来调侃一些出人意料的情节。

    但在很多年前，这个词的意义，远不止如此……

    《忍者神龟》，就曾无限接近于神。

    它诞生于一个金色的年代。

    那些年，染还是时尚，迪斯科回荡在大街小巷，异形的特效已令人叹为观止，主机界霸主是小霸王……

    那些年，乔丹所向睥睨，小马哥双枪未冷，邓丽君余音犹在，杰克逊还是黑人……

    那些年，没有理直气壮的拜金主义，也没有创造了宇宙的南韩古国，中国男足还是亚洲一流，春晚小品还敢说些真话……

    那是一个令人怀念的时代，一个很纯粹的时代。

    曾几何时，汽车的普及让城市失去了边界。

    今时今日，电子设备的泛滥却并未拉近人们的距离。

    一家人聚在一台电视前的年代已离我们远去，每人对着各自的小屏幕呆倒成了日常。在信息交互极为便利的大环境中，我们反而变得更加迷茫。

    而在那个金色的年代，事情没有那么复杂。一部作品的魅力，可以最直观地体现在收视率上。

    《忍者神龟》就是一部可以让孩子们按时守在电视机前的作品。新奇的设定，精彩的情节，有趣的对白，适度的暴力……这片会火是顺理成章的事情。

    李奥纳多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，这四个性格迥然的变异乌龟伸张正义的故事持续了一个又一个年头。他们的足迹遍布漫画、电视、大荧幕、游戏，他们甚至有着自己的摇滚乐队（演员穿着神龟道具服在舞台上假唱）。在特效技术远远没有成熟的九十年代初。忍者神龟竟然已拍摄了三部真人版电影。即使到了二十一世纪，其o3版的新动画仍然好评如潮。

    这群无所不能的家伙，自然是早已推出了玩具周边。而作为一代人的经典回忆，神龟们的身影，无疑会出现在c1as私netbsp;   “嘿！你们是什么时候来的？”爵士高声问道。

    “来得足够久了……。”拉斐尔用其低沉的声音回应道。

    李奥纳多补充道，“擎天柱让我们暗中跟上你们，以作接应。”

    “嗯……”夜巡若有所思道：“不愧是擎天柱，他已经考虑到了乐高屋和我们彻底决裂的可能……有你们四个接应的话，即使是被困乐高屋中。我们也有很大机会逃出来。”

    “恐怕不止如此吧……”小叹竟忽然插嘴道：“我怎么觉得……是因为擎天柱仍然不相信我和觉哥，所以才派人暗中跟随，以防我俩有什么异动。”

    “命令是什么已经不重要了。”李奥纳多这样的回答，基本算是默认了小叹的推测。的确，擎天柱让神龟们跟来。主要还是为了监视异界旅客。所以不到万不得已，他们四个是绝不会现身的。

    他们原本的底线是，当爵士和夜巡面临真正的危险时，再动手帮忙。可计划赶不上变化，谁也没料到，剑心竟能察觉到他们的存在。

    李奥纳多将视线投向了剑心：“我能问问，你是如何现我们的吗？”

    这确实是个很令龟费解的问题。作为忍者，神龟们的隐遁技术无疑是一流的，在必要的时候甚至可以长时间封闭呼吸来隐藏气息。

    “其实……现你们的并非是在下。”剑心回道，“而是那位疯不觉先生。”他顿了一下。“或许……在你们一路跟踪的过程中，就已经被他给现了吧……”他托下巴沉吟道，“当索隆使出一刀流.厄港鸟进行试探时，那位疯先生在瞬间便洞悉了此招的威力、度、变化等等……当然了。这也不算什么。但随后，他竟然在那电光火石的刹那。一心二用，朝你们四位所在的方位瞥了一眼，想看看你们对此会不会做出反应……”剑心一边说着，一边已缓缓转身，面向了神龟们，“在下若不是亲眼见到，根本无法想象世上会有这种事。无论是畏死之人，还是求死之人，面对攻击时都不会有这样的反应，而他却可以做到……”

    “你也相当厉害嘛……仅通过疯不觉那匆匆一瞥，就察觉到了我们的方位吗？”李奥纳多接道。

    “哼……想不留意都难啊……”剑心长吁一口气道，“请设身处地想一想……假如我在利刃砍向自己脸的过程中，一边举剑抵挡，一边忙里偷闲地朝别处张望。这一幕正好被你看到了，你也会很在意的吧？”

    “那倒未必。”封不觉的说话声突然响起。

    在场所有人都转头循声望去。

    总悟第一个开口，有气无力地说道：“啊~回来得比想象中还快呢，果然是只转了两个弯就甩掉了吗……”

    封不觉没搭理他，而是继续对剑心道：“若是我的话，看到一个脸颊上有两道以上的伤痕，而且都集中在同一边的人，就会推测……这人一定很喜欢在战斗时东张东望。”

    剑心对封不觉的玩笑没有做出回应，只是一脸冷漠地说道，“既然索隆先生已经不在了，而诸位在人数上也有了一定的优势，那么……在下也要……”说罢，他的手，便握在了剑柄上。

    这一瞬，忍者神龟四兄弟不约而同地跳起散开，跃向四方。

    剑心的周围，此刻仿佛绽开了一个无形的圆，这个圆圈内，是一个极度危险的领域……只有实力到达一定层次的强手，才能感觉到这个范围的存在。

    “伙计们，把他交给我。”李奥纳多作为神龟的老大，自然是把最危险的活儿揽给自己，“拉斐尔、多纳泰罗，你们俩应付一下总悟；米开朗基罗。你去帮爵士他们压制高里。”

    “哼……终于可以揍点儿什么了。”拉斐尔跃跃欲试地说道。

    “要小心，兄弟，那小子并不好对付。”多纳泰罗提醒他的同时，自己也跟了上去。

    “哈哈！我来啦！”米开朗基罗总是显得快乐和兴奋，他甩着双节棍就跳入了小叹那边的战团中。

    一时间，双方的实力逆转……折返回来的封不觉，倒显得有些多余了。

    …………

    一分钟前，乐高屋内，某建筑的阳台上。

    说是阳台。其实也是乐高积木搭出来的。在这“乐高屋”里，除了照明设备以外，鲜有非乐高制品。

    此时，有两个人影，正立于阳台的边缘。隔着展示区的玻璃墙，远远观望着外面的战斗。

    他们分别是乐高蝙蝠侠，和乐高钢铁侠。

    这些“乐高化”的级英雄，自然是q版造型。他们四肢、躯干皆是由长方体构成的，而且是二头身的身材比例。他们比大多数正常比例的人形玩具都要矮小，看着就像是小孩子。

    “你说我们过多久再去阻止他们？”托尼（钢铁侠）说道，他的说话声听上去有丝丝重合音且具有电子感。就是那种隔了真正的钢铁战衣出来的语音。

    布鲁斯（蝙蝠侠）绷着脸，回了一句，“我建议别管这事儿。”

    “这儿好歹也是我们乐高的势力范围，一直装聋作哑不妥吧。”托尼又道。

    “我俩不是已经站在这儿装了好一会儿了吗……”布鲁斯道：“再装一会儿。他们差不多也就打完了。”

    “这段话我好像在哪儿听到过……”托尼挠了挠他的头盔（因为是乐高的定制型玩具，无法脱下面具），“哦，对了……浩克和贝恩在儿童节前夜玩摔跤那次。”他顿了一下。“还记得那晚大伙差点儿没能完成重建工作吗？”

    “那不一样，那次是在屋里。而这次是在门外。”布鲁斯略一停顿，说道，“最近是个敏感时期，要尽可能避免引火烧身。”

    “眼下可不是我们引火，是火自己烧上门来了。”托尼接道，“我就知道，那批积木被盗的事件和nove1有关，想必他们已经将积木兵器投入战场了……爵士他们是来兴师问罪的吧。”

    “那你的意思是……我们立刻带人出去，把nove1的人干掉，以洗脱嫌疑吗？”布鲁斯问道。

    “这就是个选择的问题了……”第三个声音传来。

    布鲁斯和托尼转过头，看到了从阳台边缘慢慢走来的小丑，他的动作就像是徒手走钢丝，不过走得摇摇晃晃的。

    “nove1把乐高兵器投入战场，明面上看是加强部队的战力，但细想，就能现他们另有一个意图……嘿嘿嘿……”小丑笑着说道。

    布鲁斯应道，“想拉我们乐高下水吗……”

    “没错……要是c1as私netove1的，说不定就会直接对我们宣战，甚至不宣而战。”托尼接道，“真要是打起来，双方既会损失实力，又会结下仇恨。”

    “嗯……到那时，即使我们明知最初是中了nove1的套，也不得不请求与他们结盟了。”布鲁斯道。

    “哈哈！我说了，这就是个选择的问题。”小丑笑着伸出一根手指，“要么我们就趁早倒向nove1那边……现在要求结盟，还能谈谈条件。”他伸出第二根手指，“或者，我们就与c1as私netove1任何东西。”

    小丑说到这儿时，正好走到了布鲁斯和托尼眼前的积木栏杆上。他轻轻跳下，站到两人面前，指了指自己衣领边上别着的一朵假花，“嘿！要闻闻吗？布鲁斯。”

    布鲁斯看了看那朵花，冷哼一声，“你这种把戏……只有索尔（雷神）会上当吧。”

    “这就是选择……布鲁斯，闻还是不闻？”小丑用那永不消失的笑容十分有诚意地看着布鲁斯。

    “我选第三种。”布鲁斯一边说着，一边伸出手，把那朵花的花蕊倾斜了九十度，向上对准了小丑自己的脸，“我们既不加入netove1，我们要向netove1适当的警告。随后继续保持中立。”他说着，按下了小丑那朵“喷水小花”的开关。

    可是……花蕊并没有喷出水来，那朵花在布鲁斯的手中快融化成了一团粉色浆糊似的东西，裹住了他的手。

    “哈哈哈……有时候，你就该乖乖地选则让步不是吗？”小丑迈着得意的步伐，大笑着又跳上了阳台。

    一旁的托尼转过脸去，缩着脖子“哧哧”憋笑。

    布鲁斯看了看托尼，又低头看了看自己的手，有些恼怒地“嗯……”了一声，随后快步上前，颇为腹黑地推了正在大笑的小丑一把。

    结果，那团浆糊把他的手和小丑的身体粘在了一起……于是，这俩积木疙瘩一块儿尖叫着从阳台上掉了下去。

    托尼幸灾乐祸地从阳台探出头去，叹道：“可怜的不会飞二人组，还成天从高处往下跳……”

第358章 玩具战争（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当乐高屋前的这场遭遇战激战正酣之时，其他区域的战斗也6续展开。¤本站网址：sp;¤

    其实，netove1双方的大本营，相距也就五百多米。他们各自的势力范围，就是由大本营处向外辐射出去的一个半圆形区域。两边过于遥远的边缘地区是无人会去的，也没有任何战略意义。最关键的还是那两个半圆形的弧所相交而成的一个橄榄形区域及其两翼。

    这条战线非常长，而且厚实，很难说清到底是谁的势力范围。毫无疑问的，处于这条战线上的所有区域，都是战火密集、摩擦频繁的地带。

    之前任天堂突击队的行动，不过是一次最寻常的试探性推进而已，只能算中小规模的战斗。他们的任务也只是象征性地冲一冲对方的占领区，看看能不能抓到一些散兵游勇或是暗哨。就算成功推进到了敌占区并干掉了一部分敌人，他们也会立即折返回去，支援其他的战场。

    那个冷冻食品区可说是双方势力范围的平衡点，也是两个半中立区之间的缓冲地带。每晚在此打响第一枪，几乎成了双方约定俗成的定式。

    然而，玩具们之间的这场战争，可不是一般的流氓械斗，而是大规模拉锯战。双方玩得是有组织的多线作战、多点开花。所以……每天晚上，小规模战斗多到不计其数，中至大规模的交锋也至少在五次以上。

    觉哥和小叹不知道这些信息，但似雨和悲灵很清楚。某种意义上来说，觉哥他们也有一定的优势，因为他们这边只需要去做“士兵”的事情就行了。而似雨她们，做的是指挥官的差事……当男生们执行侦察任务时，两位女生却在费尽心力地指挥着一场陌生的、复杂的、高难度的战争。

    此刻。就在市运动用品区内，netove1的“漂灵军团”就在进行着一场大规模的攻防战。

    第二兵团的主要成员是奥特曼，另外还有许多其他的特摄人物，比如恐龙战队各季的合体机器人、b系列机器人（即《铁甲小宝》中的成员们，如卡布达、蟑螂恶霸、鲨鱼辣椒、蜻蜓队长……）、假面人军团等等，甚至还有金甲战士这种奇怪的家伙混在里面……

    而漂灵军团，除了护庭十三队的一众队长和副队长外，假面军团、十刃军团、黑崎一护和他的小伙伴们也都悉数登场（皆为漫画《b1each》中的角色）。

    虽然第二兵团的成员们在体积上占有优势，但漂灵军团凭借着独特的作战方式（光束化攻击、范围攻击、特殊攻击、变身能力等）。堪堪与他们打了个平手。

    “长官，这样下去情况不妙呢……”参谋官索尼子柔声柔气地对悲灵道，“那些咸蛋头的家伙太厉害了，这样下去……被击溃只是时间问题。”

    悲灵正坐在一个货架顶部的边缘上，双手托着腮帮子。愁眉不展。

    似雨见她在想事情，便开口道，“东线那边的奇袭策略成功了吗？”

    索尼子在一块几乎与她整个人一样大的手机屏幕前操控了一阵，回道：“这是现场传来的画面，您自己看吧……”

    “那是……”似雨看到，作为奇袭部队的三台eva，正在与三个体积比他们略小一些的黑影战斗着。而且竟然被压制住了，“对方派出的究竟是什么……”她不禁疑惑道。

    “阿拉蕾、阿童木、柔王丸。”悲灵抢在索尼子之前回道，她停止了冥思苦想，参与到了对话中。“都是些麻烦的家伙……eva恐怕赢不了。”她转过头道，“参谋。”

    “长官请说。”索尼子回道。

    “安排他们撤退吧。”悲灵道，“另外，再试一次。看看能不能联系上亲卫队那四位，距离我指定的报告时间已过去将近十分钟了。”

    “是。”索尼子应道。并开始在屏幕前忙碌起来。

    “想到如何逆转眼前的形势了吗？”似雨问道。

    “这倒不难……只是……”悲灵若有所思地回道：“我觉得这个支线任务……恐怕在天亮以前根本做不完。”她说道，“如果战争双方的实力悬殊，或者两边部队总数并不多，那还好说……但目前看来，这可不是什么一朝一夕就能打完的战役。我估计……哪怕对面没有团长和小叹的帮忙；就算玩具们的战略、智商，都远远在我之下。那也得两周左右的时间，才能彻底结束战争。”

    “我们不可能在剧本里留那么久。”似雨说道。

    “是啊，现在是非睡眠模式下的杀戮游戏诶，以游戏时间来算，很明显是让我们在天亮以前就分出胜负吧。”悲灵道，“所以这个支线任务肯定有问题……怎么可能在接下来的几个小时内就赢得这场战争呢？”

    “也许……”似雨推测道，“在这个剧本里有某种道具或是特殊事件，可以让我们回复到正常人类的大小？”

    “我刚才就是在考虑类似的假设。”悲灵回道，“但那实在太多了……也许我们可以在市里找到一台割草机直接推平敌军；也许某个中立玩具势力已经造出了类似‘玩具原子弹’或者‘玩具病毒’的东西；也许只要摧毁对方的头目，c1as死c就会集体投降……”

    “说起来……”似雨忽然想到了什么，“解开这个秘密的关键，会不会和‘那个答案’有关呢？”

    悲灵立即明白了似雨所指为何。她们二人从一进入剧本起，便顺风顺水，很轻易就得到了nove1方面所有玩具的信任，也获取了大量有关剧情的情报。但是，只有一件事，无论她们问谁，都没有得到确切的回答。作为nove1领的阿尔萨斯，更是明确表示这是一个不该被提起的问题。

    这个问题就是——这场战争的起因究竟是什么？

    这应该是一个人尽皆知的问题。每一个战争的参与者、被参与者，都该对此有个概念。也许因立场不同，双方会有着不同的看法和说法，但绝不可能从上到下没有一个人能说出战争的因由来。

    作为玩家，她们确实也很难理解，为什么这些玩具根本说不出自己是为了什么而战，却依然十分坚定地进行着这场战争。

    “难道我们从一开始就错了吗？”悲灵沉吟道，“我们现在做的事……和这些玩具们之间的争斗一样，毫无意义……”

    “你想得太多了。”似雨摸了摸悲灵的头顶。这是她俩之间从小就有的习惯动作，“其实……我们只要无视这个支线任务就好了。”她用那冰冷的眼神，俯视着脚下那xiaxia声不断的战场，“对我们来说，最终目的很明确。就是杀掉不觉和小叹而已。”

    “嗯……”悲灵似乎对放弃支线任务有些不甘，她鼓起腮帮子，犹豫了几秒，“真要放弃支线的话，那事情确实就简单多了……我们只要利用手头的资源，不惜一切代价找到团长和小叹的位置，然后不计后果地动军队去攻击他们……说不定我们俩都不用动手。就能赢得这场杀戮游戏了。”

    “那倒不必……”似雨微笑着摇了摇头，“利用军队找到他们的位置就行了。”她的眼中竟闪过一抹跃跃欲试的光芒，“不觉，由我亲自来料理……”

    …………

    “阿嚏！”封不觉打了个喷嚏。他摸了摸鼻子，念叨了一句，“什么情况……突然觉得后脊梁冷啊，又有读者用降头术诅咒我了吗……”

    “喂……这种话不要说得好像习以为常了一样啊！”小叹接道。

    此时。他们二人已然如同置身事外一般，站在一旁。围观着六名netpc与三大剑客之间的战斗。

    忍者神龟们比他们想象中还要强大得多，这四个家伙，无论攻、防、、技、体，全都异常惊人。想想也对，就他们四个背上那沉重的龟壳，换个人类去背着，恐怕站都站不直了。而神龟们却是若无其事，能跑能跳，行动迅捷无比，动作劲道十足。要说能做到他们这种地步的人类，就得是武天老师那个级别了，战斗力比正常人怎么也得强出个三十倍以上。

    打了一两分钟，c1as死c这边就已稳占上风，唯有剑心和李奥纳多的对决还难分高下。剑心以度见长，其剑术修为已是炉火纯青；而李奥纳多的武术修为也不差，加上其龟壳刀枪不入，在防御上就有先天优势。双方是你来我往，战得惊心动魄。在旁人看来，他俩周围是各种虚影陡生、幻化万千、金铁交加之声不绝于耳……

    就连封不觉都无法完全看清这战斗的路数，比起他和湿婆、七杀这两位高手间的争斗来，这两名npc之间的打斗显然又高了一个档次。

    “话说……你撤出来干嘛？”封不觉道，“上去凑凑热闹，对格斗专精的提升肯定有帮助的吧。”

    “你是站着说话不腰疼……”小叹回道：“知道就刚刚那会儿，我就花去了多少体能值吗？”

    “说明你太紧张了。紧张的时候，体能的消耗也会增加。”封不觉解释道：“其实这和惊吓值也有点关系……绝大多数人在遭遇恐怖或是危险的事情时，非但不会爆种，还会丧失应有的抵抗能力。比如……就算在平时经常行走的路上也有可能跌倒、很容易会感到疲劳、四肢也会变得无力、严重的甚至会失禁。”他顿了一下，“我曾经冒充警察去寻访过一些走夜路被抢劫的女性，其中有一些也曾学过女子防身术、或者口袋里备着辣椒喷雾的。但当劫匪用刀从身后抵住她们时，她们就什么反抗都做不出来了，只觉得头脑一片空白，全身抖，连大声呼救都不敢。”

    “抱歉，我在听到‘冒充警察’这四个字之后就没法儿集中注意力听完你的理论了……”小叹嘴角抽动着回道。

    “好了！先生们，到此为止吧！”忽然，一个洪亮的说话声响起。

    呼呼呼——

    一块圆盾从远处飞来，在总悟、拉斐尔和多纳泰罗的武器上分别弹了一下，正好将这三人推散开。

    随后，那个圆盾折射并飞返回去。

    一穿着蓝红白三色外衣的乐高q版人偶接住了盾牌，接着刚才的话道：“再不停手，就是与乐高复仇者为敌！”

    他的身后，黑压压上来一片人影，分别是乐高金刚狼、乐高索尔、乐高蚁人、乐高鹰眼、乐高蜂女，以及浮在半空的乐高钢铁侠。当然了，拿盾牌的这位，便是乐高美国队长。

第359章 玩具战争（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    乐高复仇者的到来，果然有效地控制住了局面。馆有道是强龙不压地头蛇，即使netove1这几位都是强手，也不至于在乐高的控制区内和乐高的主力军团大打出手。因此，在美队的飞盾以及一声大喝后，众人皆是停止了打斗。

    随后，托尼从半空缓缓降下，用不温不火的语气给nove1那三位下了逐客令。后者也很识趣，当即收剑走人。在这种情况下，他们能全身而退，确实已算是拣着便宜了。

    待nove1那三位转身踏上了寻找迷路绿藻头的征程，托尼才开口对爵士说道，“我知道擎天柱派你们来的目的，我想……c1as死c和乐高之间有些误会，需要澄清一下。”

    “如果你们信得过我，就跟我们到乐高屋内部再议吧。”史蒂夫（乐高美国队长）道。

    “没问题。”爵士回道，他很清楚，假如这些乐高玩具真要对己方不利，那刚才就可以动手了，也没必要将nove1的人赶走。

    “我们就不去了。”李奥纳多这时对爵士和夜巡说道，“交涉是你们的工作，我们先回去向擎天柱复命。”

    “哦？不继续监视我俩了吗？”封不觉问道。如剑心所说，觉哥在来这儿的路上就洞悉到了神龟们的存在，而且他也早已推断出了这四位跟来的目的。

    “既然你们已经知道了，那监视也就变得毫无意义了。”多纳泰罗摊开双手道，“至少从目前的表现看来，你们不像是nove1的卧底。”

    拉斐尔冷哼一声，沉声接道：“依我看，就算是……也没有多大威胁。”

    “能不能帮我问问擎天柱……”封不觉笑着道。“这样的试探究竟还要进行多少次呢？”其实他对这种情况并未感到意外或反感。擎天柱作为c1as死c的最高统帅，要是真的只经过一两次考验就完全信任了两个来路不明的陌生人，那才有问题。换成封不觉自己，也会做同样的选择。

    当然了，封不觉可不知道……在nove1那边，女生们得到的待遇就是无条件的信任。根本没有什么试探不试探的，既然系统介入了，那军队指挥权也是唾手可得之物。

    “这个问题你可以当面问他。”李奥纳多回道，他说着。便朝神龟兄弟们打了个手势，“我们走吧。”

    …………

    数分钟后，在乐高复仇者们的带领下，爵士、夜巡、封不觉、王叹之四位，便顺利通过了乐高屋正门的哨卡。进入了那座由乐高积木搭建的“城市”中。

    一进城，小叹这个堂堂的富二代，就搞得像土鳖出国旅游一样，一路上看着那些乐高造的道路、建筑、花草、树木、河流、车辆、行人……他是东看西望、大呼小叫，就差自己冲上去拆几块积木下来看看玩儿了。

    “嗯……对了，有个问题，我一直想问你们。”封不觉边走边对侧前方的爵士道。

    “是什么？”

    “咱们netove1之间的这场仗。究竟是怎么打起来的？”封不觉问道，“或者说……为了什么而打？”

    “呃……”爵士一下子有些语塞，他竟是一副被问住了的样子，“就是……为了赢啊。”

    “那怎样才算赢呢？”封不觉追问道。“将对方的玩具悉数灭绝？”

    “这……”爵士对这个问题的反应，和上一个问题一样，“总之……我们都在为了胜利战斗，听从上级的指令。追随擎天柱的领导，其他的事情。不需要我们考虑。”

    “喂……这不等于……”小叹似乎想说些什么。

    可觉哥立刻使了个眼色，还大声清了清嗓子，示意他别说出来。

    小叹只好把心里那句“这不等于啥都没答吗”给咽了下去。

    封不觉继续问道，“对了，说到战斗……我之前也看到了任天堂突击队和对方的交火。”他顿了一下，“那些被击杀的玩具，也就是……被打成两截、斩、或粉碎的那些，应该就算是‘死’了吧？”

    “是啊。”一旁的夜巡也回过头来加入了谈话，“难道你被打成那样了不会死？”

    “我只是想知道……他们的……嗯……尸，由谁来处理？放在那里不管的话，不用等到天亮，就会被市保安给现了吧。”封不觉道，“还有，这场战争你们打了远不止一两天吧？既然有伤亡……那一定也有补充兵力的渠道才对，不然士兵是会死光的。”他问道，“可你们的士兵从何而来呢？不会是靠市补货吗？”

    这些问题确实都很令人费解，先前封不觉就对市的监控探头提出过疑问，照理说……这些玩具的战斗不被人类们现几乎是不可能的。另外，玩具的“阵亡”更是个严重问题。试问，nove1那些手办以及模型的库存减少，怎么可能不被察觉？而c1as死c这些老古董们，在二十二世纪时又怎么可能还在生产？难道说这个剧本中的人类们，是明知这些玩具在打仗，却假装不知道，而且还在默默地维持着战争的可行性？

    “人类从不在意那些战场上的碎片。”爵士回道，“只要我们在活动时不要被他们看见就行了。至于兵源补充的问题……是机密，我无权回答你。”

    “嗯……”封不觉心道：“还是等于什么都没说。”他飞整理着思绪，“这场战争……没有目的，只有过程。这些玩具们有智慧、也有长期记忆，但他们的思维中似乎有一个盲区，只要一涉及战争本身的合理性、或是来自于人类潜在威胁方面的信息，他们的思路就会饶开……”

    此时，小叹轻声对封不觉道，“觉哥，会不会是这样……这个剧本的情况或许和《博物馆奇妙夜》类似，即在这个市的某处，藏着一块法老王复活金牌，一到晚上就会起效，让玩具们活过来打仗。而夜班保安也是知道这些的，并且把这事儿给掩盖过去了。”

    “你说的是阿伽门农的牌匾是吧……”封不觉也低声道，“可那种东西，不止会让玩具们活过来吧……什么人体模特、动物标本，甚至是骷髅模型，都会受到影响才对。所以……应该不是。”他否定了小叹的推测。

    “嗯……”小叹若有所思道，“还有件事……从第一兵团开会时讨论的那些内容来推断，这场战争是不可能在一夜之间就分出胜负来的吧？”他用疑惑的口吻道，“咱们现在可是用非睡眠模式登录的游戏，满打满算也等不到第二天的晚上，而这些玩具……居然连战争的原因和目的都说不上来，那个支线任务要怎么才能完成啊？”

    “这个问题我也是百思不得其解……”封不觉接道，“我推测……是这个剧本有隐藏世界观存在。因此，一开始的剧情简介对我们眼前的状况只字未提，只是介绍了一下事情生的大致年代和地点。而前因后果、相关人物，全都不明。”他的目光扫过了前方正在带路的那些玩具们，“也许……我们是被支线任务的内容给误导了。就算我们帮c1as死c做一百件事，也是浪费时间。”

    “那要不……”小叹做贼心虚一般，又把声音压低了些，“我们找个机会开溜？”

    “溜到哪儿去？”封不觉道，“你有调查的方向了吗？”

    “嗯……”小叹憋了半天，确实想不出来，“其实……我们也不用去破解什么世界观，支线做不做都无所谓，这是场杀戮游戏不是吗？而且主要是为了让我多战斗才排的吧？”

    封不觉闻言，不置可否地笑笑，“那就走一步算一步咯。”

    说话间，乐高复仇者们已将他们领到了城市中心的一栋建筑物前。

    这儿的大门对乐高的q版英雄们来说算是相当宽大的，供那两名变形金刚通过倒是正好，若是擎天柱那种体型的玩具要进来，就得弯腰了。

    跟随着前面那一行人，两名玩家快步穿过了大门。进屋后他们才现，建筑内部的空间并没有想象中那么狭窄。而在这个空间的中心处，有一个巨大的菱形物体，正浮在半空，出诡异的光亮。

    这个菱形体估计有正常人类的脑袋那么大，其构成物自然也是乐高积木，不过该菱形体上的积木一直处于一种活动状态，其表面的颜色如波浪般一阵阵地变幻着。

    “你们终于来了……c1as死c的爵士、夜巡，以及……两位异界旅客。”菱形体中出了说话声，听声音像是个睿智的老者，“托尼和布鲁斯在是否带你们来见我这件事上，产生了一些分歧，所以耽搁了一些时间，未能在第一时间去迎接诸位。”

    “我们是初次见面，你竟然说出了‘异界旅客’这样的词。”封不觉也不管这场合到底有没有他说话的资格，上前一步便抢道，“敢问阁下是何方神圣？”

    “不要太无礼了，新兵。”爵士回头说道，“你眼前的可是无所不知的‘乐高先知’。即使擎天柱在此，也不会用这种口气……”

    “无妨，爵士。”乐高先知打断了爵士，随即对封不觉道，“我想……你一定有很多问题要问我。”

第360章 玩具战争（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不过，我想我应该先跟c1as私c的两位斥候谈一谈。先知接着道，“等我们的事情谈完之后，我再来详细地回答你和你那位同伴的问题好了。”

    封不觉道：“ok，那我不插嘴了，你们聊着。”他说着，还用右手对自己的嘴做了个拉拉链的动作。

    接下来的十分钟里，两位变形金刚、乐高复仇者以及先知，三方进行了一番冗长且乏味的交涉。

    此番交谈的气氛倒并不怎么紧张，因为这个误会本身很容易就能解释清楚。其实就是nove1的玩具们从这儿偷走了一批乐高积木，然后拿回去自己组装出了一队直升机来。非要说乐高方面有什么责任的话，那就是他们对自己的资源看管不力了。这种事情也轮不到c1as私c的人来指手画脚。

    “所以，乐高的中立立场不会改变，而nove1也会为他们的越界行为付出代价，这已是乐高和nove1之间的恩怨了。”谈话到了尾声时，托尼说道，“至于乐高直升机给贵军带来的损失，我们只能表示遗憾。”

    “嗯……”爵士沉默了几秒，并和夜巡交换了一下眼色，随后回道：“好吧，我们会把这些话转告给擎天柱的。”他转过头，面朝封不觉和小叹说道：“新兵，我和夜巡先回兵团指挥部报告去了，你们跟先知谈完后自己回来吧。”

    “是，长官。”封不觉回道，他这会儿倒显得很规矩，看来是希望对方赶紧走。

    爵士不置可否地耸耸肩，和夜巡一起走出了大门。

    “托尼，你们也先出去。”乐高先知这时说道，“我要和这两位客人单独谈话。”

    “先知。这两位先生看上去很陌生……”斯蒂夫谨慎地提醒道：“您确定要我们全都离开吗？”

    “放心。”乐高先知回道，“这两位不会跟我动武的，何况我也并不畏惧武力威胁。”

    “既然您都这样说了……那好吧。”托尼替美队应了一声，并拍了拍斯蒂夫的肩膀。随后他们就和其他复仇者一并离开了。

    待这栋建筑的大门重新闭合起来后，乐高先知又开口道：“你们好，疯不觉、枉叹之。”

    一听这货喊出了自己的名字，封不觉就来了精神。“呵……先知就是先知，名副其实啊。按理说我们的名字应该只有c1as私c阵营的少部分玩具才知晓，而且从进入这座乐高城市开始，爵士和夜巡也一次都没有提过我们叫什么。只是称呼我们为‘新兵’。在这种前提下，你却这样称呼我们……那可能性只有……”

    “只有两种。”乐高先知接道：“第一，我可以通过某种方式。比如窃听器、间谍之类的……从c1as私c那边直接获取情报。”那菱形体顿了一下。“第二，我具备着从数据层面上观察你们的能力。”

    封不觉笑道：“推理也很迅嘛……”

    “彼此彼此。”乐高先知回道。

    封不觉又道：“既然你自己提出了这两个假设，那我认为……有七成左右的概率，是第二种情况了。”他双手交叉在胸前，仰起头道，“进而我就有了另一个假设……你不是一般的数据。”

    “这是显而易见的。”乐高先知笑道：“这个菱形的积木聚合物，只是我在这个空间中的载体而已。我本人并不在这里。”他也没有隐瞒身份的意思，自我介绍道：“鄙人是‘真理法庭’的十二陪审团成员之一——先知。”

    “为什么我对这种展开一点都没感到奇怪呢……”小叹嘴角抽动着道了一句。

    “那你一定知道市里正在上演的这场战争究竟是怎么一回事咯？”封不觉问道。

    “这里可不是什么市，而是一座监狱。”先知的语气不像是在开玩笑。

    “玩具们都是囚犯？”封不觉紧跟着对方的思维。

    “是的，而且全都是无期徒刑。”先知回道：“当然了，他们原本并不是玩具。这些囚犯过去可能是上班族、学生、地痞无赖、百万富翁、运动员、杀人狂、演员等等。来到这个监狱后，他们的记忆和意识形态就会被调整。而‘性格’，作为一个无法被修正的值，只能保留。所以他们通常会被变成与自己性情最相近的玩具角色。”

    “这么说来……任天堂的大金刚其实是某个宇宙的空知英秋变的吗……”封不觉随口念道。

    “哼……怎么可能呢。”先知语气轻松地接道：“空知英秋变出来的猩猩，最多也只会在轮胎上当荡荡秋千而已，大金刚怎么说都得是赤木刚宪那个级别变的吧。”

    “嗯……的确。”封不觉摸着下巴应道，“不过……近藤勋似乎也……”

    “喂！为什么人家npc正儿八经地讲述剧情黑幕时你却要去扯那些莫名其妙的事啊！”小叹在一旁实在忍不住吐槽道，“究竟哪个人物变出来的猩猩比较强，这种事情有什么好讨论的啊！再说空知英秋以外那两人本来就是虚构人物吧！”

    “原来如此……”封不觉忽然正色道：“难怪这些玩具既无法说出战争的原因，也不去顾忌那些可能会被人类现的破绽。”

    “意识调整是非常实用的技术。”先知接道：“可在不破坏被调整者思考能力的前提下，有效地限定其思路。”他顿了一下，解释道：“在那些囚犯的思维中，有许多无法进入的盲区。要比喻的话，就像是‘一种根本不存在于你认知中的颜色’，在你亲眼见到这种颜色前，你根本无从进行想象，就算你真的看到了，也不知这种颜色该叫什么。”

    “你们俩入戏出戏也太快了吧！”小叹喊道，“之前关于猩猩的讨论好像没生过一样啊！瞬间就一本正经地回到先前的话题上了啊！”

    觉哥和先知还是无视他，继续着对话。

    “那么……市保安又算什么？狱卒吗？”封不觉又道。

    先知冷笑一阵，“这里的夜班保安八点钟上班。每隔三个小时巡查一次。还有十几分钟就到凌晨两点了，一会儿你们可以自己去看看，‘它们’究竟是什么……”

    “等等！”小叹仍在尝试着插嘴，“我也有个问题！既然这是个监狱。为什么做成这种设定？把犯人变成玩具让他们毫无理由地对战，这有什么意义吗？”

    “这倒不稀奇，更古怪的设定我也见过……”封不觉不禁回想起了那个囚禁比利、拉比特和奥尔登的回廊。

    先知这回倒是对小叹的问题做出了回应：“真理法庭的职责是监管、审判和收押。在已知的42个主宇宙中，所有的高智慧生命皆在我们的管辖范围内。其中有许多十分强大的犯人。必须单独监禁，有时甚至得为他们专门设计相应的监狱。”他停了两秒，接着道：“而你们此刻所在的这个监狱，是关押普通犯人的地方。他们的数量成千上万。极其难以管理……”

    “但只要让他们保持忙碌，这事儿就容易得多了。”这次换封不觉抢去先知的对白了，“每晚。他们都在进行着一场‘打不赢。也打不完’的战争，虽然会有人员阵亡，但新的犯人也会源源不断地被变成玩具补充进来……

    战争，是一种需要参与者绝对投入的活动，它可以让这些囚犯们殚精竭虑、疲于奔命。他们没有时间去思考别的事情，也没有时间去做别的事情。变成玩具的他们，每晚都在市中间有限的几个区域忙活着。没有人会想到……我要从窗户爬出去，离开这个市。”

    “这种拘禁方式，真不会出几个例外吗？”小叹疑惑道。

    “关键还是在于所谓的‘意识调整’上。”封不觉回道，“当那些玩具思考‘我为什么要打这场仗’这个问题时，就仿佛是你在思考‘人生的意义究竟是什么’一样。很显然，你得不到确切的答案，但你也不会因此就不活了。同理，玩具们说不出自己为什么在打这场仗，但他们仍会打下去。”

    “哈……果然非常犀利。”先知笑道，“疯不觉，不愧是帮助比利他们成功越狱的男人。”

    觉哥一听这话就觉得情况不对，不过他表面上还是不动声色，试探着回道：“你说什么呢……我可听不懂啊……”

    “哈哈……别紧张，我是站在你这边的，否则也不会跟你说那么多。”先知说道：“你应该还记得拉比特吧？我和他是老朋友了。他能从时间之主的监狱里逃出来，我也很高兴。”

    他这么一说，封不觉就想起来了，记得比利曾说过这么一句……“拉比特和他表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”

    先知这时叹了口气，又道：“其实当初比利和奥尔登因‘传播混沌’的罪名被传唤到法庭时，我投的也是无罪票。但最后的审判结果……还是‘有罪’。于是拉比特和兔八哥（y）这哥儿俩就有些失控了，拉比特对投了有罪票的陪审员们使出了回旋踢，兔八哥则用屎球（兔子的屎多为球状）攻击了法官，现场陷入一片混乱。”

    “喂……这信息量未免太大了吧……”小叹听着这诡异的叙述，其惊吓值都莫名上涨了。

    “哦……原来是这样。”封不觉倒显得挺淡定，“最后的结果就是……兔八哥趁乱在墙上画了个洞逃跑了，拉比特则因藐视法庭罪，和比利、奥尔登一起被关进了时间之主的监狱。”他说到这儿时，脑中已然理清了时间线，“这之后，监狱看守萨摩迪尔叛逃，遇上了我，导致他再度被抓回并送往咀魔岛。比利他们则是二进宫，这回看守换成了法斯特。再后来……还是因为遇到我，他们仨再度越狱成功。”

    “对，正是如此。”先知回道。

    “我们真的是在玩同一个游戏吗……”小叹用一种不明觉厉的眼神看着封不觉，觉哥在他心目中的强悍程度再攀高峰。

    封不觉问道，“听你先前那话的意思，市的保安并不是这里的看守，难道你才是？”

    “不，我只是一个比较热心的旁观者而已。”先知回道：“我利用这个‘乐高先知’的身份，操控中立的乐高势力，维系战争的平衡和激烈程度。”他笑了笑，“我做的事情其实也很简单，只要‘说话’就行了。”

    “哼……看来c1as私c的人没有冤枉你。”封不觉只花了一秒就猜到了对方那笑声背后的意义，“nove1那边能顺利盗取积木，想来就是你故意漏出的情报所致。”

    “呵呵……可惜你是异界旅客，否则我真想推荐你加入陪审团。”先知笑道：“我们现在正好有空缺。”他的话基本就是默认了觉哥的推断。

    封不觉对先知的提议并不是很感兴趣，他继续询问自己想知道的信息，“刚才的话题还没完呢，既然你说市的保安们不是看守，你也不是看守。那这个监狱的看守究竟是谁？去哪儿才能找到他？”

    先知回道：“你急着找他有事吗？”

    “有啊。”封不觉用很平常的语气道，“我要让他帮我结束这场战争。”

    先知闻言，明显地迟疑了几秒，那菱形体的表面在这一瞬浮动得异常猛烈，“疯不觉先生，你应该清楚，无论是我，还是那位看守，我们的职责都是保证这场战争能无止境地进行下去。”

    “你不是旁观者吗？”封不觉的眼神变得冷酷而锐利，他沉声道，“‘职责’二字，从何谈起啊？”

    这句话，让那菱形体陷入了沉默。

    与此同时，他们所在的这栋建筑物，也开始生变化……墙壁和地板上的每一块积木都如同活物般不安地躁动起来。

    “喂……这气氛是怎么回事？”小叹惊道，“你们从相谈甚欢到翻脸的度也太快了点儿吧……”

    “你跟我说了九分的真话，就为了在里面掺上一分的假象。”封不觉冷笑着对那个菱形体说道：“可我知道的信息越多，那些疑点就越是凸显出来，让我无法忽略……”

第361章 玩具战争（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉对四周的变化不以为意，还是自顾自地说着：“当你宣称自己给比利和奥尔登投了无罪票时，在我看来就已经表明了立场。◎文學館冷笑一声，“那两个家伙被冠以‘传播混沌’的罪名，可是一点都不冤。要是他们被判无罪，那才奇怪呢。”他耸肩道，“比利喜欢‘把人拘禁起来p1ay_a_game’，奥尔登则是‘不给我讲鬼故事就弄死你’。至于拉比特和兔八哥……呵呵……”

    先知仍然没有回应，只是周围的乐高积木颤动得更加猛烈了。

    封不觉推测道：“依我看……那天在法庭上,除了那两只兔子以外，你也没闲着吧。作为拉比特的老友，你显然是站在他那边的。你们对于混沌阵营的态度，也是一致的。所以……”他一甩胳膊，对着菱形体伸手一指，“真相只有一个！”

    “突然毫无违和感地说出了名台词啊……”小叹嘴角抽动着道了一句。

    觉哥接着刚才的话对先知道：“你和拉比特一样，同因藐视法庭罪被收押了吧……哼……只不过你的关押地点和形式与他不同。拉比特和比利、奥尔登被关在了时间之主制造的监狱里，而你，被关在了这儿。”

    话音刚落，房间四壁和地面上的积木忽然停止了浮动。那个菱形体竟骤然崩塌了，乐高积木哗啦啦散落一地，其内部露出了一个巨大的（对玩具尺寸的觉哥和小叹而言）头颅来。很显然，这就是先知本人的头，根本不存在什么投影，他的本体就在这个空间里。

    “嚯~”小叹见到先知的模样后惊呼出声，“原来你是伍基人（s，星球大战中的虚构种族。全身长满长毛，多为棕色，脸像长毛西施狗）吗？”

    从仅有的头部来看，先知确实很符合伍基人的形象，可他却用颇为不快的语气回道：“不是。”

    “的确，你的思想和行为都不像是伍基人。”封不觉道，“只是……见到你的真容后我不禁想问，你们那所谓的‘十二人陪审团’里，真的有‘人’存在吗？”他这么问也不无道理。因为他已知的三个陪审团成员，楞没有一个是人。

    “哼……”先知那浮在半空的头颅冷笑着回道：“你以为多元宇宙中有多少种族存在？你们人类只是这其中很小的一部分罢了。”

    “好吧，那种问题暂且搁置一边。既然你已放弃了伪装，那咱们可以把话挑明了吧。”封不觉道。

    事到如今，先知便也懒得再藏着掖着。本来就是说了也无妨的事情，“既然你非要刨根问底，那就要对事实有个心理准备。”

    “别担心，我的心理承受能力乎你的想象。”封不觉回道。

    先知沉默了几秒，叹息一声，开口道：“我，既是这里的囚犯。也是这里的看守。”

    “哦……那么，对那些犯人们的意识调整，也是你做的咯？”封不觉接道。

    “没错。”先知回道，“不止如此。也是我，把他们变成了玩具。”他顿了一下，“夜班保安只是几个无意识的傀儡而已，同样是由我创造并操控的。”

    “哈？你为什么要做这些？”小叹问道。

    “让我……来跟你们讲一个故事吧。”先知长吁一口气。似乎是在调整情绪，“从前。有一座监狱。这座监狱看上去就像一家大型的市。里面有着各种各样的商品，或者说……‘资源’，其中包括了食物、衣物、燃料、奢侈品、工具、武器等等……

    这座监狱里关押着上千个犯人，男女老少都有，他们皆是来自42个主宇宙中的人类囚犯。

    每一天，这座监狱里的一切都会被重置，被打破的东西会复原，被搬空的货架会填满，地上的血迹会消失，死人的尸体亦然。只有那些记录着日期的东西会生改变，比如挂历，每天都会自动延后一日，所有食品包装上的生产日期，也会延后一天。

    市的门窗都是可以自由开启的，但市外面的城市只是虚假的幻象，如果犯人走出这栋建筑，就会跌入无尽的虚空中，直接死亡。

    当然了，留在这个监狱中，生存也并不成问题，没有人会挨饿，甚至还有很多可供消遣的娱乐设施，毕竟资源取之不尽。

    至少最开始的几天，人们是这样认为的……

    但问题很快就出现了……每一天重置过后，就会有新的犯人出现，他们会被随机投放到市各处。少则几人，多则几十人。

    就这样过了一周左右，随着人口的增加，犯人间的冲突变得愈频繁。

    最初，是少部分强壮、好斗的犯人，相互争夺着娱乐设施、奢侈品、昂贵的食物、漂亮的女人等等。那段时期，犯人们的基本生存需求尚未受到威胁，食物和饮用水都很充足，所以大部分人还比较老实。

    此后的几周，人口还是不知不觉地增加着。直到一个月后，仅有的几个厕所门口排起了长队。两个月后，市里三分之一的区域弥漫着排泄物的恶臭，剩下那三分之二的区域里，人们拥挤在一起进食。第三个月的第十天……那些拉帮结伙，霸占着美食、女人和娱乐区域的犯人们，遭到了其他犯人的屠杀，因为后者已到了一天只能吃上一顿饭，排泄时也毫无**可言的地步了。

    那次事件过后，资源的问题稍稍得到了缓解，但恐惧仍留在人们心上。于是，一个类似政府的机构诞生了。他们制定了一套秩序，规定了食物要合理分配，奢侈品应轮流限时使用，抢劫、杀人、强奸等侵害他人的行为应得到惩罚，他们甚至搞了人口登记制度……”

    “这可能是我听过最有讽刺意味的事情。”封不觉听到此处接道，“一群犯人在一座监狱里试图推行法律法规。”

    “这就是人性的矛盾之处吧……”小叹也若有所思地念道，“生活在文明社会中时，人们渴望得到自由和放纵。但在丛林法则之下。人们又期望着安全和秩序。”

    先知又是一声叹息，随即继续叙述道：“然而，政治终究是种肮脏的东西。推行了制度，就得有执行者，那些监管者付出了劳动，自然会想要分到更多资源。而犯人数量增加的问题，也并没有得到根本的解决。

    因此，在一段时间后，确切地说是距离第一次屠杀两个月零三天后……资源再度陷入了严重的危机。那时人们才现。那个管理机构已变成了另一个压迫其他囚犯的霸权团体，和最初那群被屠杀的恶霸没有什么区别。

    不出意外的，第二次大规模杀戮爆了。腥风血雨过后，活下来的人终于意识到，维持和平的方法只有一个。就是让这个监狱中的犯人数量永远维持在一个安全的值上。

    于是，数百名幸存者达成了一致——杀死从那天以后每一批新来的犯人。

    这样的日子持续了很久，那段时期，每天午夜的重置过后，老犯人们要做的第一件事，就是找出出现在市各处的新犯人，统统杀掉。然后。他们就可以过上安逸的一天了。

    但每天被投入的新犯人数量是不固定的，时间长了总会有漏网之鱼存在。还有人出于私心，偷偷把一些漂亮女人留下并藏起来，以不杀她们为条件。逼迫她们当奴隶。

    总之……在一段时间的积累后，矛盾终究是爆了。那之后，又出现了新的格局，犯人们分成了数个不同的势力。各自占据一个区域。每一个派别都有他们的一套行事作风，有自己的原则和立场。他们彼此间为了争夺资源战斗着。虽然互有死伤，但可以通过新犯人进行补充。”

    “诶？”小叹恍然大悟道，“这不是和现在的情况……”

    “对，几乎一样。”先知接道：“但又不一样。”他俯视着两名玩家，“如果你们处于我的立场上，是愿意看到一群人类每天在你面前上演各种肮脏的戏码，尔虞我诈、血肉横飞……还是更愿意看一群玩具打一场没有血的战争？”

    “所以……你就用自己的能力，改变了这个监狱……”封不觉接道。

    “是的，经过意识调整后，这些犯人们便会以为自己就像是《玩具总动员》里的那些角色一样，身处于一个人类世界的市里。当每天的营业结束后，他们就会活动起来，为了荣誉而战。而白天，他们会在我的能力下进入无知觉的休眠状态。”先知接道，“经过多次实验和修正，我已堵上了他们思维中的许多区域，现阶段这项操作已几近完美。玩具们依旧会躲避我派出的保安傀儡，但对于自己‘不能被人类现’的意识，也仅限于此了。”

    先知深深吸了口气，再道：“当初我被关入这个监狱时，罪名不止是藐视法庭，更主要的原因是我‘对于混沌的倾向性’。为了惩罚我，真理法庭特地设计了这个监狱，只为在我的面前展示着各种各样的罪恶，无尽的罪恶……以此作为一种折磨。

    而你们人类，就是最好的演员，你们自私、顽固、自负、狡猾、脆弱、无知、蛮横、虚伪、龌龊、野蛮、善妒、贪婪、荒淫、易怒、愚蠢、且不知悔改！

    但我终究是找到了从中解脱的方式……

    我解除了那些囚犯们的生理需求，有效地维持住了人口数量，还限定了他们的活动时间，建成了这一套可以永久延续下去的制度。我在保留灵魂个性的前提下，将人性中复杂的**和丑恶，转化成了纯粹的、却并非残酷的战斗意志。我让你们人类——这个无药可救的种族，得到了控制！”

    先知说道此处，情绪越激动起来：“现在，你们明白了吧？这里没有什么需要你们去‘结束’的东西！”他语气阴沉地说道：“我本不想说那么多的，不过此刻不想说也已经说了，你应该满意了吧？疯不觉。”

    觉哥抹了把汗，“呃……好吧，您辛苦了……”

    这时，地上那些积木碎片又一次悬空漂浮起来，聚合到了先知的头周围，重新将其包裹起来，形成了那个表面不断变化着的菱形体。

    “很好，那么……”先知长吁一口气并道，“十分钟前，也就是你不知死活地揭穿我的囚犯身份并打破沙锅问到底之前，我就试图对你讲这句话了……”他顿了一下，“少搀和战争的事！去找出另外两个异界旅客，然后赶紧给我滚蛋！”

第362章 玩具战争（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呃……”封不觉想了想，回道：“好吧，我明白了。(百度搜文學馆)我可以答应你，不再尝试干预这场战争的大势，不过……另外那两名异界旅客会怎么做，我可不能保证。”他试探着念道，“真想让我们尽快离开的话……”

    “你要什么？”先知直接打断道。

    “让你把军队借给我用……”封不觉说道。

    “嗯？”先知仅靠这一个语气助词，便充分传达了他的愤慨。

    “……那是不可能的。”封不觉接着上半句，愣是把话圆了回来，“毕竟我们的目标只有两个，没必要兴师动众。”

    “嗯……”同样的一个字儿，先知这回传达的意思是……这还差不多。

    “这样吧……”封不觉接道，“送我们一箱乐高积木如何？”

    “你要做什么？”先知问道。

    “当然是制造一件可以帮我们找到并接近目标的载具……”封不觉一脸阴霾地念道，“于万军从中，取敌将……”

    “知道了。”先知再次打断道，“我会以乐高先知的身份来下达这个命令，你们的这次行动就定义为‘本先知对于nove1盗取乐高资源一事所做的正式回应’好了。”

    小叹插嘴道：“可我们现在名义上还是c1as私c的人，为乐高执行任务没关系吗？”

    “今晚一过咱们就永久失踪了，你还考虑那些干嘛？”封不觉替先知回道，他再度抬头看着菱形体，“那就……说定了。”

    …………

    凌晨两点整，两名夜班保安准时地从保安室那里出了。

    正如先知所说，保安只是他做的傀儡而已，“它们”是没有思想的。只要到了固定的时间。它们就会从保安室里出来，打开手电筒并兵分两路进行巡视。整个过程的用时正好是十五分钟。待巡视完毕后，它们就重会回到保安室，再从内部把门锁上。

    这段时间，玩具们绝不会出来活动，他们已提前关闭了所有的光源，并躲藏到了货架底部或一些视线的死角中，等待巡查的结束。

    然而，作为玩家的似雨和悲灵是没有那些顾忌的。对她们来说。在这段时间里活动，反而更加便利。

    当时钟走到两点的刹那，她们便从nove1的占领区出了。两道轻灵的身影在货架上方跃动着前行，迅逼近乐高屋的所在。附近所有的暗哨在此刻全都失去了效用，她们丝毫不用担心遭到袭击。c1as私c也不可能现她们的行踪并作出应对。

    “哎……结果还是把支线任务给放弃了啊……”悲灵在路上还在嘀咕着，“不过，不带亲卫队真的没关系吗？完全不借助剧本资源的情况下，我们是打不过团长的吧。”

    似雨倒是显得很沉着：“那也没办法……其他玩具在保安巡视的过程中是坚决不活动的，要是我们想带着亲卫队去，就得等到巡查结束才能动身。可乐高已经对nove1采取了警戒措施，能让我们顺利接近的时机只有现在。”

    “表姐……我怎么觉得。你这是要故意输掉的节奏啊……”悲灵实在是忍不住了，说出了心中所想。

    “既然是团内练习战，胜负本就无所谓吧。”似雨回道，她略微偏过头。看着悲灵道，“再者……以不觉的聪明，早就看穿你这个建议的初衷，并且告诉小叹了吧。”

    “啊？什……什么初衷？我听不懂哦。”悲灵慌忙开始装傻。

    “你放心。既然这一战的主要目的是为了让小叹多累积一些与玩家对战的经验，我动起手来自然会有分寸。”似雨继续说着。完全无视对方的否认，“作为一名以近战为主的格斗专精玩家，小叹目前的实力只是略高于平均水准。如果我全力以赴，十招内，他必死无疑。”她很有自信地分析道，“这点……不觉应该也很清楚。他是不会让这种情况生的，因此他一开始就会朝我猛攻过来，让我无暇分神。”

    “呃……我好歹也是狙击手吧，能秒人的好不好？你们都无视我啊……”悲灵回道。

    “虽然你的技能和狙击枪的威力，确可以对【阿尔忒弥斯的拥抱】产生一定的影响，但那毕竟是一件专门克制远程攻击手段的完美级装备。”似雨解释道：“除非你也有完美级的射击系武器，否则就算他站在那里让你瞄准，一枪秒杀他的可能性也极低。而像不觉那样的家伙，若不能一枪毙命，接下来就很难再捕捉到狙击他的机会了。”

    “嗯……”悲灵想了几秒，“我的意思是，团长难道就不用防范我对小叹的狙击了吗？”

    “他知道你不会狙击小叹的。”似雨回道。

    “什么意思啊！”悲灵莫名有些恼怒。

    “我也知道你是不会狙击小叹的。”似雨又道。

    “表姐你这是欺负人吧……”

    “因为这是练习战，一枪秒杀就没有意义了。”似雨说道。

    “嗯？”悲灵愣了一下，“啊……对！对对对！这是为了锻炼他！”她呼呼奸笑，借坡下驴道，“看本姑娘射他个千疮百孔！”

    …………

    “阿嚏！”小叹这个喷嚏打得……整个人都稍稍蹦了起来，“什么情况……小灵又在背后诅咒我了吗……”

    “不止是使用了习以为常的口吻而且还指名道姓地说出了对方是谁啊……”封不觉的吐槽同样犀利。

    此时，他们二人正站在乐高城中一隅，等待着武藏小金井把载具拼出来。

    这是封不觉第二次召唤这个家伙了，第一次是在南方公园的时候。在离开沙盒之前，为了不浪费技能cd，觉哥也曾用过一次这个召唤技，并和这个召唤人物有过一些交流。

    武藏小金井的外形，整体来说就是个搞笑漫画中的小学生。他的头呈倒三角形。下巴很尖、脸偏长。他戴着一副遮住半张脸的眼镜；上身是一件黄色短袖t恤，下着紫色短裤，还配有两根红色的背带。脚上穿一双显眼的红袜子，领口别着一个底色是绿色、上面有许多紫色圆点的领结……

    他在原作中的初登场情景是……老师让他用汉字写出自己的名字，但他非常有气势地站起来回道：“我武藏小金井是写不出六画以上汉字的、奇怪的小学三年级生。”

    但实际上……他是个天才。他这样的回答，只是为了让老师和同学们投来鄙视、轻视、冷视、歧视的目光……为了让别人认为他是个怪人（变态）。

    根据武藏小金井的分析研究——历史上99%的伟人，在童年和学生时代都被视为怪人。因为武藏小金井想成为伟人，所以他决定先成为一个怪人。

    在这种神逻辑的驱使下，武藏小金井坚定地踏上了怪人之路。他平时走路或站立时。双手都会很自然地举在身前，摆出类似蛇拳的姿势。他说话时阴阳怪气，偶尔还会出“嘶嘶嘶嘶”的奸笑声。当他成功做出古怪的行为并遭到别人的白眼和围观时，就会感到很有快感，有时他的身体还会像车轮一样高旋转……

    鸟山明先生曾在《阿拉蕾》第六卷中。设计过一个将变态分为五个阶段的游戏。分别为……酸梅人阶段：用你勇敢的食指戳旁边人的屁股；森林王巴山阶段：打开窗户大喊三声“啊！”；北比冰人阶段：边跳边大叫“大便、大便”；马斯特博士阶段：大叫“合体”然后钻进别人怀里；尼可真大王阶段：在鼻子里塞花生然后喷出来。假如做完了这全部的五件事，就是“不折不扣”的变态了。

    以这个标准来看……武藏小金井早已是丧心病狂、无药可救。

    总之……这是一个非常让人蛋疼的召唤人物。其召唤条件：“做一个怪异的举动”就挺另类的。更不用说他在战斗时几乎帮不上任何忙，战斗力无限接近于零。

    但是，他绝不是百无一用，相反，他可能比其他任何f级的召唤物都有用。因为武藏小金井可以“造东西”。

    当然了，他的明和制造能力。远比不上则卷千兵卫（即iq博士）和三眼神童那些神级人物，但比起那些“讲科学”的正常向虚拟角色来，武藏小金井造出来的东西就非常犀利了。

    “哈哈哈！完成了！”在进行了二十分钟的拼装后，武藏小金井成功地用乐高积木制造了一台外表怪异的机甲。并兴高采烈地宣布道，“这就是！乐高河豚角斗士！”

    “这是我见过最恶心的机器人……”封不觉道，“就像是那些新手玩‘孢子’时做出的曲椎直立生物……”

    “呃……其实在你告诉我生物的脊椎可调之前，我也一直做出那种……”觉哥的话似乎勾起了小叹的一些奇怪回忆。

    “哈哈！你们一定觉得做出这种东西的我很古怪吧！嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井兴奋地如长蛇一般纵向旋转起来。“我的变态指数又上升啦！嘻嘻嘻……”

    “喂……那种指数只存在于你的幻想中而且根本没用吧！”小叹还是第一次见到这怪胎熊孩子的行为，毫无疑问的。他震惊了。

    谁知，小叹话音刚落，武藏小金井竟化为白光消失了。

    “诶？怎么回事？难道他还会隐身术？”小叹疑惑道。

    “只是时间到了而已。”封不觉回道，并用手指了指自己的膝盖，“实际上，早在四分钟前他就该消失了。想必是【殖入式炼金术增幅装置】的特效，让他的存在时间被延长了。”他摸着下巴念道，“理论上来说，这个‘小幅提升召唤技能的效果’的特效，应该不止体现在时间上。也许小金井的明能力、或是战斗力等方面，也得到了一定的增强，只是这种增强无法直观地被看出来。”

    “不，我觉得其变态程度的提升已经很直观地展现在我面前了。”小叹接道。

    封不觉笑了笑，说道：“好了，言归正传。虽然我们现在已拥有了类似高达的机器人载具，但想要在nove1阵中找出似雨和悲灵，还是困难重重。我们至今尚不能确定她们在nove1的职位和任务，甚至不能百分之百肯定她们就在nove1阵中。所以……”

    “她们已经朝这儿来了。”忽然，另一个声音从二人身后响起，加入了这次谈话。

    两名玩家转过头去，看到了一个乐高玩具。其形象是一名身着西装、坐在轮椅上的光头长者。

第363章 玩具战争（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呃……x教授？”封不觉问道。

    “是的。”x教授用他富有感染力的、亲切的语气回道，“你们好。”

    “等等……”小叹反应倒是挺快，他凑到觉哥耳边悄悄道：“不对啊，这家伙是可以读别人思想的吧……那要是他读了先知的……”

    “教授，我想问问，你的超能力是什么？”封不觉无视小叹，对着教授明知故问道。

    没想到，这位乐高x教授回道：“我没有超能力。”

    “啊？”小叹一愣，“不会吧？”

    “这是显而易见的事情。”封不觉偏过头对队友轻声道：“玩具们不可能拥有‘记忆读取’或‘思维控制’之类的精神系能力。”他耸耸肩，“如果真有……那么你刚才压低了声音说话也毫无意义，因为你的话还没说出口他就已经知道了。”

    “哦……”小叹点头，几秒后又移到，“诶？那教授你岂不是没有任何战斗能力了？”

    “呵呵……知识就是力量。即使没有超能力，我也可以做很多事的。”x教授笑着道，“当然，你也可以把我看成一个普通的、坐轮椅的秃子。”

    “不不不，我没有那个意思。”善良的小叹赶紧摆着手否认道。

    “嗯，很好。”x教授保持着祥和的笑容，“因为你要是敢提‘轮椅’或是‘秃子’这两个词，我就让我的学生们把你摁住地上，然后用轮椅碾碎你的脑壳。”

    “喂……这是彻底黑化了吧……明显对自己没有超能力的事情超在意的啊……而且自己已经把那两个词分别说了两遍了吧。”小叹低声嘀咕道。

    封不觉上前一步，扯开话题道：“嗯……教授，既然你无法使用心灵感应，那你是如何知道‘她们已经来了’的？”

    “我只是替先知跑个腿儿，过来传个话。”x教授回道，下一秒，他忽然紧跟了一句：“什么！你说我没有能跑的腿？”然后从上衣口袋里掏出了一把手枪。“受死吧，你们这两个不懂礼貌的小鬼！”

    说罢，他竟然从轮椅上蹦了起来，并开始胡乱射击。

    觉哥和小叹当时就惊了，朝着两边打滚而出、抱头鼠窜.

    好在这个“x教授”的枪法很差，一枪都没打中。而且他用的枪、以及打出来的子弹，全都是极其细小的乐高碎片，对周围也没造成多大杀伤。

    这时，只听得嗖——一声，一道红色的疾影瞬然而至。一把夺过了“x教授”手上的枪，并道：“嘿！别闹了！卢瑟（lex_露thor，超人的宿敌，经典反派之一），该吃药了！”

    说话间，乐高闪电侠一把将卢瑟摁回了轮椅上，并按下了轮椅后方的一个按钮。但见几根积木条从轮椅两侧弹出，将那个正在发疯的秃子给绑住，使其动弹不得。

    “啊——放开我！我是x教授！他们歧视残疾人！啊——”卢瑟两脚乱蹬。双手奋力挣扎着，被闪电侠给推走了。

    “抱歉。”另一道蓝色的身影以不输于闪电的速度瞬间出现在了封不觉和王叹之的身边，他是乐高快银（quicksilver，万磁王之子。基本就是marvel的闪电侠），“药一停他就会有些精分症状，上个礼拜他还光着膀子、在身上涂了点颜料，想冒充奎托斯。后来被浩克拍成饼了。”

    “找这种人来报信是闹哪样……”小叹回道。

    “总之……根据先知的情报，有两名novel的成员竟然无视保安的巡查，正向着乐高屋逼近。而且很快就会到达了。”快银接道，“先知的意思是，请你们到外面解决她们。”

    “哦？自己送上门儿来了。”封不觉冷笑，“哼……挺有骨气的嘛，调查兵团的家伙们……”

    “这种服装梗你到底还要用几次啊……”小叹有气无力地说道。很显然，在“苍灵论剑”结束，到“我是写手”之间的两个星期，封不觉没少拿似雨的服装开玩笑。

    “好吧，我们现在就动身。”封不觉说着，便跳到了“乐高河豚角斗士”上，打开了驾驶舱的舱盖。

    这台机甲的外形，就像一条长腿的河豚鱼。整机一共就两个部分，一是身体（反正鱼也不分什么躯干和头部），二就是两条腿（锥形腿、伸不直、且骨骼惊奇）。

    而且这乐高河豚角斗士（以下简称河豚斗士）只有腿，没有手。从武藏小金井那句“完成了”可以看出，他不是因为时间不够而没有造手，单纯是为了让机甲看上去古怪才没造……

    这东西的驾驶舱和双翼机差不多，一前一后，总共就能坐俩人。比较令人费解的是，这东西究竟怎么战斗？还有……连手都没有的机器人，要两名驾驶员干啥？难道每人控制一条腿吗？

    “哦，这操控倒是简单明了啊。”封不觉跳入前方的主驾驶舱后，发现眼前一共就两根操纵杆和一个旋钮型的开关，旋钮的左边是“off”，右边是“on”，而两根操作杆，不用想也知道，控制的是左右两条腿的摆动。操作台的正前方还画蛇添足般写着六个字——移动控制系统。

    小叹也紧随其后跃上了机甲，进入了后方的副驾驶舱，谁知，他一坐进去就惊了：“喂！为什么有这么多按键啊！”

    “哈？”封不觉听了简直觉得匪夷所思，他这前方的主驾驶舱里，能调控的部件加起来也就仨，而且感觉上还真不需要第四样东西了，那后面还能有些什么？

    “我看看。”封不觉爬出自己的座舱，在机甲顶部跨了两步，来到“鱼尾”上方靠后的位置朝副驾驶舱里张望。

    这不看不知道，一看一身尿……小叹的那个座舱里，眼前和两侧，少说就有上百个按钮，另有推杆、旋钮、轻触开关、各种仪表、指示灯等等。最离谱的是……在一个很显眼的位置，有一个被小玻璃罩子罩着的按钮。旁边还画了个黄黑相间的核武器警示标志……

    最后，在副驾驶舱正面的操作台上方写了四个字——武器系统。

    “这他喵的果然是变态啊！”连封不觉都忍不住高声吼道，“移动系统比碰碰车还简陋，武器系统却做得像全领域泛用连续强化型机动兵器库（general_unilateral_neuro-link_dispersive_autonomic_maneuver）一样啊！”

    “不知为什么……总觉得坐在这个里面用脸滚键盘就可以毁灭世界了……”小叹虚着眼接道。

    “嗯……不对，冷静下来想想……只用了二十分钟和不足一箱的乐高积木所制成的兵器，不可能厉害到十分夸张的地步。”封不觉沉吟道：“或许……看似按钮很多，实际上大部分都是无用的鸡肋装置。比如说……一大坨按钮全都是调节驾驶舱内湿度和温度的，只有一两个是真正的武器。”

    “呵呵……你慢慢试好了……”小叹说着，推开副驾驶舱的舱盖，站起身来。手臂一撑一翻，便到了前面的主驾驶舱里，“我来控制移动。”

    封不觉倒是无所谓，他从“鱼尾”上方跃下，进入了那个满是可调部件的副驾驶舱，“随便了……出发吧。”

    小叹闻言，便将眼前的旋钮拧到了on的那一侧，然后拉动操作杆，控制着河豚斗士向前移动起来。

    “喂……推拉一次只迈一步啊……”小叹控制机器人走了不到十步。就意识到了这个很严重的问题，“而且迈腿的速度、频率和我拉动操纵杆的手速完全一致啊。”

    “那又怎么样？”封不觉问道。

    “使用这种反复推拉操纵杆的驱动方法，其体能消耗和我用双手倒立着走路差不多了……”小叹回道。

    “哼……”封不觉不屑地冷哼一声，举起了自己的右手。“那是你的实力不济罢了，如果是我的话，单手就能……”

    “喂！”小叹吼着打断道，“这份猥琐的自信有什么好显摆的啊！”

    …………

    同一时间。乐高屋外，某货架顶部。

    阴影中，一道锐利的目光。已透过狙击枪的瞄准镜，对准了乐高屋唯一的出口。

    这是一个堪称完美的狙击点，居高临下、四面无风、距离适中。而乐高屋的出口处连个掩体都没有，一片开阔。

    在夜视镜的帮助下，悲灵可以清楚地观察那里的情况，一只苍蝇（当然了，现在苍蝇对他们来说可能和耗子差不多大）都别想飞过。

    “现在要做的就是等待了……”似雨拿着夜视望远镜，蹲在悲灵身旁道。她们二人这狙击手加观测员的组合，配合已是非常默契，在悲灵视线以外的异动，就由似雨来负责，绝无闪失。

    “其实，他们有可能已经离开了乐高屋，回classic的占领区去了。”悲灵说话时还保持着瞄准姿势，纹丝不动。

    似雨接道，“我们接到亲卫队的报告是在一点五十三分，而不觉和小叹进入乐高屋的时间大约是一点四十分。如果他们进去是为了完成任务或带动剧情，按理说不会很快就出来的。”

    “万一他们和我们一样，无视夜班保安，在一点五十五分之后仍然敢于在外面活动呢？”悲灵道，“那在我们抵达前，他们就有十分钟左右的空隙可以逃走。”

    “嗯……这个假设的前提有二……第一，他们以极快的速度完成了去乐高屋里要做的事；第二，他们还不想跟我们交手。”似雨若有所思道：“以不觉的风格……”

    “为了支线或隐藏任务，团长很可能会暂时避开我们。”悲灵道，“而且这种回避也不会被系统算作是‘消极游戏’，只能算是战略上的迂回。”

    “若是他们真的已经回到了classic的领地，我们在这里的处境就很危险了。”似雨说道。

    悲灵长吁一口气：“我已经想过啦，保安巡查结束是在凌晨两点十五分。从那时算起，我们再等十五分钟。如果到两点半还没等到人，或是在此期间被那些对我们有敌意的玩具发现，我们就先撤退。之后借助军势，再做周旋。”

    此刻，正在女生组这二人分析和商量着各种合理的策略时，男生组那两个驾驶着变态机甲的绅士，已接近了乐高屋的出口。

    嗒嗒嗒嗒嗒……河豚斗士迈着大步向前奔跑着。

    坐在主驾驶舱里的小叹累得跟孙子似得……觉哥则是百无聊赖地单手托着腮帮子，在副驾驶舱里打哈欠。

    “说起来，我们应该让武藏小金井直接做个会飞的载具吧？从空中接近敌人才最快最安全。”小叹喘着粗气抱怨道。

    “你要这样说……那我们俩直接从货架顶部接近敌阵，或是我用月步带着你到更高的地方去靠近目标，岂不是更方便？”封不觉道。

    “诶？对啊！”小叹接道。

    “是啊，这些方案我当然也全都想到了。”封不觉接道，“可那样的话，累得直吐舌头的不就成我了吗？”

    “哈？”小叹怒道，“你这纯粹是坑队友啊！”

    “这倒不是。”封不觉双手枕着头，朝椅背上靠了靠，“别忘了……是你自己爬到主驾驶舱去的……”

    一秒后，前面传来“啪”一声，想必是小叹赏了自己一巴掌。

    “有一个……东西，出来了……”悲灵忽然说道。

    似雨见她没开枪，便知道情况有异，随即将望远镜也对准了乐高屋前的那块区域，当看到出现在视线中的物体后，她放下了望远镜……揉了揉眼睛，然后再将其举起。

    “我赌五毛，不觉在里面。”似雨用冷冰冰的、平铺直叙的口吻念道。

    “这乐高怪物是那两个白痴自己搭出来的吧……”悲灵则是用一种“这俩货已经没救了”的沉痛语气作回应。

    “如果这是剧本内原本就存在的玩具……”似雨接道，“那肯定永远卖不出去。”

    “再说玩具们也不可能在保安巡查期间出来乱跑的。”悲灵一边说着，一边往狙击枪内填上了一枚特殊的子弹，“这就有意思了……若是乘坐的载具突然爆炸，他们能不能生还呢……”她的嘴角勾起一丝腹黑的笑意，手中枪口已然瞄准了河豚斗士的躯干。

    砰——

    悲灵扣下扳机的刹那，一声惊雷般的巨响划破长空，一枚闪耀着青芒的子弹直贯而出。(未完待续。。)</dd>

第364章 玩具战争（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    名称：穿甲爆炎弹

    类型：消耗品

    品质：精良

    特效：击穿目标物的第一层防护后爆燃；若未能击穿防御层，将直接爆燃，但威力减半

    使用条件：射击专精netbsp;   备注：贫铀合金制品，以微型液态推进剂辅助，穿透力极强，爆燃效果为火属性伤害。※r />

    这种特种弹药，在拍卖行中可以找到不少。多半都是价格不菲，卖得比大血瓶（12ooo游戏币）还贵。但用过的人都很清楚，这就属于那种……只要手里拿着一，就能靠它改变整场战斗走向、乃至直接决出胜负的物品。

    在如今的惊悚乐园，大部分水平中上的团队都对射击专精的玩家趋之若鹜，就是因为他们有着反败为胜的强大杀伤能力，而且这种杀伤力是可以用相对较低的成本就换得的。

    如果是格斗专精的玩家，想弄一件足以改变战局的武器，那价格起码是六位数。但射击专精的玩家就无需如此，他们只需要一把属性一般的枪，配上一上万游戏币购得的子弹，就能打出格斗玩家用几十万才能打出的伤害。

    虽然子弹是消耗品，打出去就没了，但换个角度去考虑的话，这也并不是一买来就非要尽快用掉的东西。将其当做一种保险，或者说底牌。只在最恰当、最关键的时刻拿出来用。那没准得过n个剧本才会消耗掉。

    如此算来，在中低等级时期，买个三十这样的子弹，配上一把性能中等的枪，便能用上很久。没准那些格斗玩家花几十万买来的装备都已经淘汰了，射击玩家的子弹还没用完。

    以古小灵这种现实生活中的女土豪而言。选这个专精还真是有点儿浪费了。目前游戏论坛上公认的，练起来最“昂贵”的专精是器械和召唤，而射击和侦查则属于花钱很少也能有所建树的两项。

    当然了，如果纯粹为了烧钱玩儿，什么专精都无所谓。不就是一万多游戏币的子弹吗？折合成rmb也就六七块钱一颗。只要花个五万rmb，抄一挺装满特种弹的格林机关枪对着敌人扫射都行。

    …………

    言归正传，但见那枚穿甲爆炎弹裂空而来，呼啸着击中了河豚斗士的外壳。

    虽说在这剧本的设定中，玩具的强度都颇为惊人。但悲灵的这一枪，显然不是乐高积木的防御可以抵挡的。

    呲呲呲……在一阵短促而连绵的怪响过后，子弹穿透了河豚斗士的外壳，打入了机体内部。

    巧的是，这子弹击中的部位很微妙……正好处于主驾驶舱和副驾驶舱之间的区域。如果这子弹稍微偏一点、射入两个驾驶舱中的任何一个。那都会是悬空爆燃。其能量将得到充分释放，并且会对身处封闭式环境中的驾驶员造成相当巨大的伤害。然而，这子弹却要死不死地嵌在了积木内部爆燃，而这样的结果就是……

    轰——啪嗒啪嗒啪嗒……

    在一记爆炸声后，是许多乐高积木的碎片纷纷散落的声音。

    意料之外的一幕出现了，河豚斗士被炸成了两截。前半截是个体积很大的、圆滚滚的鱼头。而后半截，是较为瘦小的鱼尾巴和两条腿。

    两位驾驶员各自所处的舱体内部。竟然还相对完好，只是他俩都掉了35%左右的生存值。

    在“鱼头”内的小叹，基本已成瓮中之鳖。不过……由于他被突如其来的爆炸搞得有点儿懵，恐怕短时间内也没有出去的可能。

    而在“鱼尾”部分的封不觉。很快便对眼前正在生的事情做出了正确的判断，“是穿甲爆炎弹（地狱前线的四位对彼此的装备和技能都知根知底）啊……确实是明智的选择呢……但似乎运气欠佳，没能在空气中爆炸。”

    他一边念叨着，一边就伸手去乱摁眼前的按钮。反正这河豚斗士是出师未捷身先死了。不如就随便试试还有哪些武器没故障，可以用来反击。

    不料……这河豚斗士的战斗力远常人想象。

    在觉哥不经意的一阵乱按后。生以下五件事：

    一，那明明已经和副驾驶舱失去联系的“鱼头”部分，竟接收到了武器系统传来的指令，当即猛然鼓起，其表面还长出了许多尖锐的巨刺。

    二，鱼鳍部分如电锯般高转动起来。

    三，副驾驶舱内开始播放《晴天小猪》的主题曲“真心的微笑”。

    四，河豚斗士的后半截，以两腿的衔接点为轴，生变形，驾驶舱朝上转了九十度，下方的腿则成了个固定的半蹲姿势。

    五，副驾驶舱上方四十五度角弹出一根射管，朝正上方射了一枚圆形的炮弹，十秒后那炮弹直上直下，精准地重新落入了炮管中，并生轻微爆炸，导致封不觉在冲击波的作用下又掉了1o%的生存值。

    “那怪物被打成两截之后居然还在动……”悲灵的视线在河豚斗士的两个部分之间徘徊着。

    “而且两个部分都变得比原来更恶心了呢……”似雨接道。

    悲灵扫了一眼游戏菜单中的对手状态，确认了觉哥和小叹都还活着，便又说道：“那乐高怪物的两个部分，在爆炸后都生了变化，说明两边都有人在操控。”她按照常理推测着，虽然过程不是完全正确，但结论没错。

    “但那东西的行动好古怪啊……看上去像是驾驶者在胡乱操作。”似雨沉吟道。

    “这就有三种可能了。”悲灵的思维转得飞快，她很快就回道，“其一，团长和小叹尚未熟练掌握这个乐高载具的用法；其二，那东西已经生故障了，无法正常操作；其三。这些举动是故意装出来，用以迷惑我们的。”

    “那么……”似雨示意她说下去。

    “其实无论是哪一种，对我们都没有影响。”悲灵说着，又往狙击枪中填了一枚穿甲爆炎弹，并笑着道，“再来一就是了。”

    就在悲灵准备对着看上去比较诡异的“河豚尾部”补枪时……身处其中的封不觉，按下了那个附带核武器警示标志的按钮。

    “我就不信那个变态小学生真能用乐高做出核弹！”封不觉在摁键的刹那抓狂地吼道。

    叱——呼——

    那是火箭点火升空的声音……

    处于蹲便姿势的河豚斗士，其尾部喷出了一道粗犷的火焰。双腿与躯干部分的连接也适时断开。鱼尾的强力推进器，将那已经转至九十度朝上的机身。送上了天空……

    “喂！这东西本身就是弹头吗？”封不觉深深地震惊了，“驾驶舱内播放着欢快的歌曲并动了自杀式导弹袭击啊！”

    货架顶端的悲灵和似雨，一个从狙击镜后抬起了头，一个放下了望远镜。她们双双看着黑暗中那骤亮的火光，和那缓缓升起的鱼尾导弹。面无表情、呆若木鸡……

    小叹十分幸运，恰在这个无人关注他的时机，他回过神来，推开了主驾驶舱的舱盖探头张望。没想到正好目睹了“鱼尾火箭”升空的场面……

    “我去……闹哪样啊……”小叹嘴都合不拢了，“这是要升仙吗？”

    “嗯……不能惊慌……”火箭内的封不觉自言自语道，“这种时刻只要找到时光机就可以……不对！”他强行止住了自己的吐槽本能，“好吧。冷静地想想，这玩意儿根本没有攻击目标，肯定会呈直线撞向市的天花板。所以我只要打开舱盖跳出去，利用月步便可轻松脱险。”

    念及此处。他又想道：“可是，这升空之壮举无疑会吸引到似雨和悲灵的注意力……我打开舱盖后很可能被直接攻击。”

    现实和封不觉的假设一致，在短暂的惊讶过后，悲灵又举起了狙击枪。对准了高度已然过狙击点的鱼尾火箭。

    数秒后，舱盖真的打开了。

    那一瞬。悲灵全神贯注地瞄准着舱口。

    岂料，几乎在舱盖打开的同时……

    只听得砰一声响，鱼尾火箭另一侧的外壳竟被人从内部打破了。

    伴随着碎散而出的乐高积木残片，一道闪着赤芒的身影也从那窟窿里面窜了出来。他以其极限度连踏月步，转眼便掠过一米多的距离，冲到了离他最近的一个货架顶部。

    封不觉的这招声东击西，玩儿得非常成功。他知道，在自己打开舱盖的瞬间，对方的注意力肯定会集中在驾驶舱的出口处。这时，他的机会就来了。只要他在另一端打开一个口子，并以灵识聚身术状态下的度冲出去，瞄准着舱口处的悲灵绝对来不及调转枪口。这毕竟不是在玩cs，一挪鼠标就能来个六十度以上的甩枪。实际用手去端着沉重的狙击枪时，想用甩枪命中目标，那简直是天方夜谭。

    “小叹现我们的位置了，正在墙上跑。”似雨在说出这句话的时候，已是朝前冲了出去。而她前往的方向，正是封不觉所在的那个货架。

    “ok，交给我了。”悲灵自然明白表姐的意思，她端着狙击步枪来到货架边缘，朝下看的第一眼，就望见了正沿着货架边缘朝上奔跑的小叹，“真是笨蛋……绕半圈到侧方再上墙啊。”她念叨了一句，将瞄准镜的准星移向了小叹的腿。

    另一边，几个纵跃过后，似雨就来到了刚才封不觉跳上的货架顶部，可是后者已不见踪影。

    凭借着直觉，似雨继续朝一个方向追击着。

    此刻，她已将夜视望远镜收进了行囊，手中所拿之物换成了封圣宝剑。

    轰——

    远处又起一声巨响，原来是那升空的火箭撞击天花板并生了爆炸。

    这玩意儿的威力不小（对玩具来说），但还不至于像核弹那么离谱，大致等同于一个冲天的爆竹，只不过其四散的碎片比纸屑要危险一些。

    市的环境是不会被玩具的攻击给破坏的，但这个火箭却是触了自动消防系统。

    整个市的顶灯在那一刻全部亮起，附近天花板上的消防喷头则开始朝下洒水。对于被缩小了的玩家们来说，这就好似是一场突如其来的瓢泼大雨。

    “唷，那位湿身的美女。”封不觉的声音忽从似雨身后传来，“是在找我吗？”

    似雨缓缓转身，抬起一手，随意将额前的头朝后捋去，以免被湿漉漉的头遮挡了视线。或许是光和水雾的影响，她的脸庞显得分外白皙、朦胧。这样子的似雨，确是封不觉不曾见过的。

    “不逃了吗？”她问道。

    “开灯以后很快就会被你现的吧。”封不觉道，“再说我本来也没打算要跑。”他也把头往后捋了捋，借着水把弄成哥那种大背头的造型，“我才是比较强的那一方吧？你看，我明明可以从后面偷袭你，却还先跟你打了招呼。”

    “哼……”似雨笑了，这笑容似是微笑，又似是冷笑。

    “很少见你对我笑啊。”封不觉道。

    “我对谁都不怎么笑。”似雨回道。

    “原来不是针对我吗……”封不觉道。

    “这种事可以今后再讨论吗？”似雨试图扯开话题。

    “反正大家都已经淋得跟落汤鸡一样了，无所谓了吧。”封不觉道。

    “你要聊天，改天在线下聊吧。”似雨举剑道，“你再这么有恃无恐、赤手空拳地站着，后果自负哦。”

    “线下……打电话啊？”封不觉还是显得很轻松，并把话题往回带。

    “你想约我见面是吧。”似雨道。

    “不不不不……”封不觉摇头。

    似雨默然相视。

    “呃……对。”觉哥被眼神击败，说了实话。

    “这么说来……我也住在s市的事情你已经知道了咯？”似雨问道。

    “啊~那是啊……以我的调查能力……”封不觉刚想嘚瑟几句。

    “这场胜负，你若是败给了我……”似雨打断道，“就请趁早做好被当成跟踪狂逮捕的觉悟吧。”

    “喂！突然变成恐吓了啊……”封不觉惊道，但随即他便愣了一下，问道：“嗯……那我要是赢了……”

第365章 玩具战争（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    凭借着称号技飞魇留痕，小叹沿着货架的边缘一路狂奔而上，朝着悲灵的所在冲去。(文學館r />

    他很清楚悲灵的弱点——近战太差。请注意是“太差”，而不是“相对较差”或者“一般”。

    所以，接近战对小叹来说是很有优势的，也是他取胜的唯一途径。

    但是，事情哪儿有想象中那么简单……

    悲灵的近战差，其主要原因就是由于她在其他方面普遍很强，以至于绝大多数敌人根本连靠近她的机会都没有就被干掉了。

    出色的远程战斗能力加上过人的智略，这样的玩家无疑是非常难对付的类型，在对手接近的过程中，她能想出n种办法进行阻止。

    “真是笨死了，换成是在比赛的话，人家可不会那么好心瞄准你的腿……”悲灵一边念叨着，一边对准小叹的腿部开枪了。

    她这无疑是手下留情之举，连狙击枪内的子弹也特意换成了普通的狙击弹，没有用特种弹药。

    嘭——

    枪响了，在那子弹射出的瞬间，小叹竟以近乎零时差的反应，改变了奔跑的轨迹，并使出了风住尘香花已尽。

    子弹穿过了那个能持续三秒的残影，而小叹本人则是毫发无伤。

    “哦？”悲灵愣了一下，未命中的结果确实出乎了她的意料，“有意思，居然自己躲开了。”她立即瞄准，准备打第二枪。

    岂料，从瞄准镜中，她看到了不可思议的一幕。

    小叹开始以之字形路线行进，且每隔一到两秒，便放出一个残影来。

    “不错嘛……”悲灵这回确是对他刮目相看了。“利用残影造成的视觉误导，结合反复变向的不规则移动……连跑动速度和释放技能的频率都不断变化。”她笑道，“狙击手的噩梦啊。”

    语气轻松地道了几句后，悲灵从行囊中拿出了两把冲锋枪……

    其中一把是她一直在用的mp5，另一把则是最近入手的uzi（乌兹冲锋枪）。

    名称：uzi

    类型：武器

    品质：普通

    攻击力：中等

    属性：无

    特效：无

    装备条件：射击专精f

    备注：可靠、轻便、操作简易、且成本低廉。

    三十级的玩家，在力量上早已超过现实生活中的正常人了。即使是女性，也完全可以像州长一般单手使用沙漠之鹰。所以，如今的悲灵，双持两把微型冲锋枪进行作战也是轻轻松松。

    哒哒哒……

    两把射速极快的“微冲”在数秒内就倾泻出了大量的子弹。

    小叹这时所在的位置。距离货柜顶部已不算太远，面对这中短距离上笼罩而来的弹幕，着实是束手无策，霎时间便身中十余弹。被附上流血效果自不必说，更麻烦的是。受伤让他的移动受到了影响，像刚才那样的变向冲刺已难以为继，因而再使残影也就没有意义了。

    眼见悲灵已近在眼前，他却无法再进一步。若是此刻停下，便会坠落下去，以至前功尽弃。

    在这稍纵即逝的瞬间，大部分人根本来不及去思考对策。但王叹之的血液里，却仿佛有着一种本能般的东西，告诉了他……此刻该怎么办。

    “赌一赌……”这一刻，他神情骤冷。平日那温和的眼神不知所踪，眉宇间竟散发出一股难以名状的戾气。

    借着手中军刺，小叹在垂直的货柜边缘上，使出了逆刃回旋斩。c级专精75%的成功率已是不低。技能的发动不成问题。利用技能所衍生的动作，他反手握着军刺。趟着墙面向正上方回旋而去。

    悲灵没想到对方会不退反进、以攻代守，故有些措手不及。在扫射了将近十秒后，这会儿她那两把枪里的子弹恰好见底。而双手各持一把枪的情况下，她是无法迅速更换弹匣的。

    于是，情势在顷刻间逆转。

    回旋斩非但帮小叹冲上了货柜顶部，其威势还弹开了一些扫来的子弹，最大限度上减小了他受到的损伤。

    而悲灵不得不快速后撤，向着远处跑去，与对手拉开距离。

    “居然真的上来了……”悲灵念叨这句时，也说不清心中是喜是悲。反正事到如今，她不得不接受这个事实，“来到同一个平面后，地形之利便不存在了……而且他的移动比我快，靠过来只是时间问题……”

    这弹指之间，悲灵身后那一道疾影已是闪电般欺近，不给她半点喘息之机。

    乓乓乓——

    悲灵果断地将手中双枪收入行囊，直接从腰部的枪套里再顺出两把手枪进行火力压制。她一边掏枪，一边旋身滑步，原本背对敌人逃跑的状态，变为了横向移动，正面应敌。

    小叹的生存值在先前的爆炸中已有不少损伤，冲上货柜时更是受创颇重，很难再承受强力的攻击了。因此他不得不以躲避为最优先，以防万一。

    如此一缓一滞，两人间的距离又重新被带开了数步，这就给了悲灵换子弹的机会。

    她再度取出mp5，从特种兵套装外附的口袋里顺手摸出一个弹匣换上，边跑边道：“没记错的话，你的逆刃回旋斩冷却时间是一分钟。那确实是个对我有很大威胁的杀招，一可以缩短距离，二可以弹开子弹，三可以造成杀伤……说得上是攻防一体。”悲灵试着去提醒对方，“不过……据我估计，你的生存值现在恐怕已不足20%了吧。在目前的距离上，你这点生存值绝对撑不过一分钟。”她顿了一秒，接道，“我的建议是，要么你就喝个血瓶，继续保持近距离压迫，等技能cd过去。一招决胜。要么你就放弃眼前的追击，离开我的视线，然后重新寻找可以悄悄靠近我的机会。”

    “虽然我知道你是好意……”小叹冷冷道，“但是……男人在认真做事的时候，不要指手画脚！”言到此处，他猛然爆发出惊人的速度，卷土重来。

    “什么！”悲灵突然间心跳加速、气血上涌，“敢这么跟我说话！反了你的！”她无疑是怒了，当即使出百分之百的实力开火射击。

    然而。小叹却是全然避过……

    他将冷却时间为一秒的风住尘香花已尽和冷却时间为五秒的恶魔蝙蝠鬼影反复交替使用，踏着诡辩莫测的步法，在冲锋速度不减的前提下，还始终保持着三个以上幻象的存在。

    这种场面就不止是狙击手的噩梦了，而是所有人远程武器使用者的噩梦。在悲灵的视线中。好似有三个王叹之正并排冲来，且忽远忽近、虚虚实实，根本分不清哪个是实体。

    “这小子……”悲灵这次真的被吓到了，她只得左右摇摆枪口，盲目地扫射，同时快步后退。但这样的话，几乎就是在靠运气射击了。专精再高也无济于事，何况她也不过是c级而已。

    终于，在逆刃回旋斩的技能冷却完成时，小叹来到了距离悲灵不过五步之距。

    “抱歉……胜负已……”小叹没能把那个“分”字说出来……因为悲灵在此刻也突出奇招。反客为主……她竟猛然反向移动，冲进小叹怀中，拦腰一抱。

    正欲使出技能的小叹大吃一惊，他万万没想到会有这么一出。

    悲灵也是被逼到了绝境。才会突发奇想，有此一策。她现在心情很不好。不但被小叹大声呵斥、而且快要输了。所以心里一股燥火无处发泄，恨不得上去勒住小叹脖子揪掉他的头发。

    这记擒抱来得太突然，小叹的技能愣是使不出来了。而接下来的事情，完全失控……这两人发生冲撞后，向侧前方一倒，摔了出去。直接飞出了货柜顶部的范围，纠缠在一起，朝着地面坠落。

    “结果是同归于尽吗……”小叹在半空已恢复了平日里的神色，一脸怅然地看着距离自己越来越远的天花板。

    毫无疑问的，被缩小成玩具尺寸的两名玩家，从这种高度坠落，必死无疑。

    “去死去死去死去死去死！”悲灵似乎不打算就这么算了，半空中，她成功地从后面勒住了小叹的脖子，拼命拽他的头发。

    “啊……好痛！干嘛呀这是！”小叹的生存值倒没有什么显著下降，只是这样真的很痛苦，“啊……不行了……要死要死要死……”

    …………

    同一时间，另一处货柜顶部。

    “那边似乎也结束了呢……”似雨用她冰冷的眼神，看着躺在血泊中的封不觉道。

    封不觉闻言，看了看游戏菜单，小叹和悲灵的状态都成了已死亡。

    他刚想开口回话，却咳出一口血来，“咳……咳……是同归于尽吗……这我倒真没想到。”觉哥苦笑着，“当然了……我也没想到，会被你打成这样。”

    “你还有一招可用。”似雨将封圣剑轻轻一颤，剑刃上弥留的血迹便瞬间消散，“快用斗魔降临吧，刚才……就当是热身好了。”

    “呵……”封不觉舔了舔嘴唇边的血，“开大招之前，我能不能先问问，你这夸张的战斗力究竟是怎么回事？”

    “和你一样，是魂意啊。”似雨回道。

    封不觉疑道：“原来如此……可为什么……你强到这种地步。却没有出现在战斗力排行榜上呢？”

    “因为你的魂意，是持续作用型的。”似雨回道，“而我，是即时使用型。”

    “哦？原来那是种因人而异的能力吗……”封不觉道，“好吧……对不起。”

    “为什么道歉？”

    “因为登上了战斗力榜的第二名，就有些沾沾自喜、目中无人了。现在看来……我是自作自受啊。”

    “不用道歉，你一直都是这样的。”

    “呃……”

第366章 玩具战争（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当似雨说出“和你一样，是魂意”这句话时，封不觉脑中便瞬时生出数个疑问。虽然他和队友几乎共享着进入游戏以来的所有信息，但有几件事，他仍是有所保留的。比如自己曾经在登陆空间中遇到过伍迪的事、与几名衍生者的交集、以及“魂意”这两个字。

    然而，似雨的话表明，她不仅知道魂意的存在，也很清楚地知道封不觉拥有这项能力。

    “我明白了，她应该早就觉醒了。”封不觉思索了几秒，便得出了一个合理的解释，心道：“或许她一开始并不知道这个能力叫什么，不过后来还是查探到了‘魂意’这个名称。嗯……换成是我的话，也会想办法去查清楚的……

    今天，当她得知突升到战斗力排行榜第二位的人是我之后，立即推测出了……我的排名大幅提升是魂意的觉醒所致。而刚才的战斗，则让她察觉到了我的能力类型与她不同……等等，这么说来，她对魂意的了解比我要多啊……一会儿出了剧本得好好问问她……”

    这些念头一闪即逝，眼下要也不是深究的时候。即使似雨不上前攻击，流血效果也不等人。再不开启斗魔降临，封不觉可就快化作白光了。

    “那么……我就不客气了。”封不觉道了一句，顺势发动了称号技。

    …………

    黑暗。

    无尽的黑暗。

    无声、无息、无色、无味……

    在这里，低纬度的生物，会不由自主地去质疑自身的存在。

    因为他们已失去了所有的感觉，只有意识尚存。

    “这是……怎么了……”封不觉也分不清这句话是从自己嘴里说出来的，还是在心中念叨的。

    此时的封不觉，已丧失了五感，就算能说出话来，他本人也听不见。

    “前一秒我还在货柜顶上躺着……一瞬间怎么就变成这样了……”封不觉念道。“是某种幻觉？游戏的bug？”令他感到不安的是，此刻他明明是处于非睡眠模式下的，但却连自己在现实世界中的身体都感受不到了。而且，游戏菜单也已失灵……

    “该不会是我脑子里的不明阴影终于病发了吧……”封不觉是一个凡事都做最坏打算的人，因此他开始怀疑……自己是不是在游戏舱中暴毙了。

    “又一个可悲的灵魂。”忽然，一个低沉的声音传入耳中。

    “谁啊？阎王？撒旦？哈迪斯？阿努比斯？”觉哥一口气就问了四个名字，从这四位的身份来看，封不觉对自己死后的去向还是比较有自知之明的。

    他早就思忖过了，即使这个宇宙中确有所谓的“阴间”存在，他也肯定不会上天堂。

    “但你又有些与众不同……”那个声音没有回答封不觉的问题。而是自顾自地说道，“吾竟未能嗅到你的畏惧与无助……”他顿了一下，“这是为何？”

    “啊~无助不是我的风格。”封不觉回道。说这第二句话时，他这才意识到，在那个声音出现的刹那，自己的听觉就已经恢复了，“至于畏惧……恕我无能为力。”

    “嗯……”那个声音沉吟道：“好吧，渺小的蝼蚁，你来这里有什么事吗？”

    “呃……这是哪儿？”封不觉只能用问题来回答问题。因为他是真不知道怎么答。

    “这里是我的囚笼。”对方回道。

    “所以说……你到底是谁啊？”封不觉竟用一种很不耐烦的语气言道，看来他真的很不喜欢把同一个问题问两遍。

    “我是谁……我是谁……”那个声音重复道，似是在喃喃自语，“吾辈……着实想不起来了。”

    “不记得自己是谁。只记得自己被关在笼子里吗……”封不觉随口说道。

    “是啊……我被囚禁得太久了。”那声音的口吻变得悲怆起来，“虽然偶尔也会有一两个卑微的生灵来到这里，但只要和我共处一个空间过久，你们这些渺小的存在就被我渐渐地、无意识地吞噬吸收……

    最终。陪伴我的只有无穷无尽的黑暗和孤独……”

    “就冲这段话……你被关起来就不奇怪。”封不觉道，“我倒是很好奇，把你囚禁起来的家伙究竟是哪路大罗金仙……”

    “谁知道呢……”那声音回道。“在很久很久以前，我牢牢地记着那个名字。就连忘却自己的名字后，都没忘记仇人的名讳。我本以为……即使是十万个寒冬的冰雪，也无法冷却我的愤怒。唯有品尝了复仇的滋味，我的怒火才会得以平息。

    然而……我终究是忘了，忘记了对方的长相、忘记了对方的名讳、甚至忘记了我被关在这里的缘由。”

    封不觉越听越觉得不爽：“好吧，这位一问三不知的仁兄，看来你是没什么可以告诉我的了。”

    “你还是走吧。”那声音语重心长地说道，“留在这里，不需太久你就会被吞噬的。”

    “啊……我也确实不想久留。”封不觉道，“不过我现在连自己的身体都感觉不到，该怎么……”

    “你是自己来的吧。”那个声音打断道，“只要你能想起为何而来，就能回去了。”

    “所以说啊~我就是不知道自己怎么……”封不觉话到嘴边，脑中嗡然一响，“对啊！我是使用了技能，然后就……”他即刻对那声音说道，“我说……无名的囚犯先生。‘魔化’这个词，您听着耳熟吗？”

    “魔化……”对方闻言，沉默了数秒，“哈……哈哈……哈哈哈哈……”紧随其后就是一阵让人心惊胆颤的狂笑。

    “嗯……这种反应看来是知道些什么的意思了。”封不觉念道。

    “我明白你来这里的目的了。”片刻后，那个声音收敛笑意，沉声道，“想要魔化……容易得很啊。”

    黑暗中，忽然传来了某种巨型生物深呼吸的动静。

    下一秒，一种前所未有的痛苦体感，瞬间吞没了封不觉的意识，那仿佛是地狱最深处的烈焰，正在炙烤他的灵魂。

    这种感受显然已经远远超出了游戏的限制，正常情况下，人恐怕早已昏厥过去了。

    但封不觉却清醒地体会着每一丝钻骨噬魂的折磨。

    …………

    时间，宛若停止，又似永恒。

    不知过了多久，封不觉的眼前，再度出现了光明。清水打在身上的凉意，让他如获新生。

    刚才的一切，亦真亦幻，难分虚实。唯有那燃魂之痛，刻骨铭心……

    此时的封不觉，发现自己仍在那个货架上，只是他的全身已笼罩在一团黑色斗气之中。那黑色的能量若火焰一般在其周身汹汹而动。纵是似雨这样的高手，也因那无形之势难以欺近。

    “这就是……魔化吗……”封不觉自言自语地念道。

    “眼神变了……”似雨心道，“是要认真了吗……”

    “呵……称其为鬼神之力，当之无愧啊。”封不觉勾起一侧嘴角，邪笑着说道。

    “这个变身效果只有三分钟，我劝你还是把惊叹的时间节省下来……”似雨好意提醒道。

    “别担心。”封不觉却打断了对方，“三分钟足够了。”

    似雨听到“足够”二字，便已明白了觉哥的意思。她也不再啰嗦，足尖轻点，骤然杀到。

    封圣之刃斜斩而下，看似是轻缓、柔美的动作，却爆发出摧枯拉朽的力量。

    剑光闪，一线断。

    对玩家来说如悬崖般庞大的货架，竟被这一剑斩离了一角……分割出来的部分似山脉滑坡一样徐徐下移、坠落。

    而跃在空中、避过了斩击的封不觉，却仍是保持着平静的神色，道了句：“嗯，不错。”(未完待续。。)

第367章 玩具战争（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “剑出五成，气运七分，犹有如此威势……”封不觉口中念道，“看来……刚才的我，连跟你打的资格都没有。”说话间，他已开启了灵识聚身术，并脚踏月步，骤然加，身形由实化虚，扑向了似雨。

    似雨眼神微变，杀气愈冷，手中封圣向上一旋，凌厉的剑气呼啸而出。

    封不觉也是毫不示弱，以岚脚相迎，踢出一记黑色的弧形劲芒。

    叱一声，两道斩击在空中碰撞，能量应声炸裂，激荡的乱流朝四方奔走。封不觉身在空中，受到的影响较大，一时间被逼退了几许。这一招过后，他俨然是占了下风。

    “还没完哦。”似雨道了一句，手中长剑即刻再动。

    呼呼呼……一道道剑气若层层浪涛，连斩不绝。似雨出剑极快，旁人看去，剑身已化成重重虚影。

    “意料之中……”封不觉懒洋洋地回了一句，当即月步反踏，稳定身形，同时连出数十记岚脚，一一迎上那些飞来的剑气。

    此时天花板上的消防喷头已经被关上了，但周围的湿度仍旧很高，两人使出的斩击在空中爆开，荡出阵阵氤氲之气，倒成了一番不可多见的景致。

    “不妙啊……比想象中还厉害。”封不觉暗自心道。

    虽然表面上做出了“老子已经天下无敌”的样子，但实际上，他自己心里最清楚……变身后的力量和度，也不过就是原本的三倍而已。

    这种程度的提升，其实和灵识聚身术的作用差不了多少。只不过【斗魔降临】还附带了生存值翻三倍，以及体能值、灵力值无限的特性。所以像岚脚和月步这种无冷却时间的技能可以随意放。

    另外，此刻他要是开启灵识聚身术的话，效果也会叠加上去。那么他的实力就相当于是原始状态的六倍以上了。

    然，纵是如此，他与似雨的实力也只在伯仲之间。

    因为……魂意。

    先说封不觉，他的魂意，是持续存在的“零时差演算”。这个能力看似和“见闻色霸气”有些相像，不过根本是两码事。零时差演算并非是预测对方的攻击意图，而是在攻击已经生的刹那，演算出自身实力所能做出的、最合理的反应，并精确地实施。

    这项能力只有一个问题。就是“预判”和“演算”需要依据。无论是攻击还是被攻击，魂意的演算都是建立在“情报”这一基础上的。比如：想躲开子弹，那你至少得对子弹的飞行度和轨迹有一个概念，你得知道——“音、直线”，要不然算出来就是错的。那做出来的反应也会错。

    以觉哥与湿婆的战斗举例，最后他之所以能轻松取胜，就是因为当他的魂意觉醒之时，早已和湿婆缠斗许久了。故而对湿婆的体术、技能、灵能武器的射等等，都有着一个很确切的概念。而掌握的情报越精确，做出应对就越完美。

    再以“登楼记”中的小红帽举例，虽然封不觉没跟她正面交手。但他依然可以在脑中构筑一个基本概念，比如——“她出拳比子弹还快，一巴掌就能把我拍成饼”。以此为依据，用魂意去演算“我冲上去打她”的结果。就会出现——“死死死死死死死”反正一千几百种死法……

    觉哥的魂意大致如此，再来说似雨。

    似女侠的魂意是“极限效率”，属即时使用型。这项能力平时并不生效，也没有任何数据上可以量化的记录。因此系统无法将其计入战斗力中，这也是似雨排在二十名之外的原因。

    不过这种魂意开启时的效果。还是异常卓越的。

    当玩家进入“极限效率”状态时，动作中所有的瑕疵皆会被修正，消耗也会降到最低。

    这里再举几个例子，就说跑步吧……为什么长跑运动员跑完一万米后还能站着，而我这种人则会在半路上扑街不起呢。除了肌肉、体重、肺活量这些硬性条件外，最重要的就是方法。同样的距离，用合理的动作、节奏，配合呼吸去跑，肯定比外行人瞎跑一气要节省体力。

    再说说……劈砖。同样是一条胳膊，皮肤包着骨头和血肉，为什么人家可以一掌劈碎砖头，而我只能一掌劈碎掌骨？也是这个道理。

    经过艰苦卓绝的训练，肌肉记忆会成为本能的一部分，神经反射度会加快数倍。当度、力量、技巧……契合在一个点上爆出来，就能做到常人无法做到的事情。

    极限效率，即是让人时刻都处于这种状态的能力。

    当该魂意开启时，似雨便可将自身实力挥到理论上的极限，同样的一个挥剑动作，她可以做到更快、更强，但消耗的体能值却更少。

    当然了，如此逆天的手段，自然也有弱点。这种魂意虽然不消耗任何游戏中的数值，但需要玩家本人用精神力来负担。一旦失去了专注力，效果就无法维持下去。

    将觉哥和似雨的魂意拿出来比较一下，便可现，似雨的魂意显然对玩家硬实力的提升更大。她就好比是一躲不开的子弹，只要实力足够强大，封不觉再怎么演算和应变，也无法越数据上的绝对差距。

    然而，此刻还有一个变数，就是【斗魔降临】。

    这个称号技所蕴含的效果，可不仅仅是技能说明上写出来的那些。

    封不觉已经注意到了，魔化后，自己的“境界”已然不同了。

    有那么句戏言——“卖豆腐的命，操总理的心。”

    封不觉现在差不多就是这个意思，他的“境界”已是武林高手级别了，不过身体还是个二流门派弟子的水准。他可以看出似雨的厉害之处，但实力上却难以匹敌。

    然，高手毕竟是高手，瞬息之间，封不觉一策已成，决取胜机。

    确实，三分钟足够了，中距离的斩击互扫只是双方的试探之举罢了。真正的胜负，三招内便可分晓。

    霎时，半空那团黑色斗气中，又绽赤色血芒，封不觉开启灵识聚身术，月步一踏，豁力杀来。这次的度和威势，已不是用剑气便可逼退的了。

    似雨见状，冷静如故。身法丕变，收势避强劲，剑锋斜挡，亦攻亦守。

    一步之间，封不觉借下冲之势，双手各挟数张死亡扑克，散袭而来。但见金光疾动，张张光牌皆落生死之隙，凶险万分。

    似雨冷哼一声，剑如莲开，锋影连出，将扑克一一斩碎，交击之间，传出阵阵金铁交加之声。

    封不觉趁势向前，再进一步，抢到似雨身前一息之地。

    这一刻，二人间的距离前所未有得近。

    他们彼此都知道对方的杀招，也知道对方要干什么。

    【南斗飞龙拳】，无疑是封不觉的必杀之策，在斗魔降临加灵识聚身术的状态下，此乃当之无愧的绝招，一般的剧本波ss都不可能在这招之下存活。

    而似雨的杀招，自是一招剑式——【七晴霜寒】

    二人极招尽出，皆是将技能、状态、魂意，推至极限的状态，剑影与拳影于空气中交织、碰撞、粉碎。

    在这仿佛凝固的瞬间，他们二位脸上的神情，竟都是微笑。

    这两个在现实生活中都不算太正常的人，似乎找到了某种默契，某种只有他们才懂的、奇怪的交流方式……并乐在其中。

    数秒后，招尽声息……

    拳剑止，胜负分。

    最后，只有一条人影立于那货柜顶上。而另一人，已化作白光散去。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，18o秒后自动传送】

    听到了系统提示，封不觉长吁一口气，他低头看了看自己血肉模糊的双手，“嗯……如果不是处于魔化状态，她的剑招应该会直接把我的技能给打断吧……”

    （未完待续）

第368章 久违的结算

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：70000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1/3】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1950】

    【技巧值加成经验：19500，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    剧本结束后的计时尚未走完，封不觉就选择回到了登陆空间。因为当【斗魔降临】的三分钟结束后，他便会进入生存值1%、且0体能0灵力的状态。就算他留下，在那180秒不到的时间内也根本做不了什么。

    从结算画面来看，这次杀戮游戏的奖励也并不算丰厚。估计是由于只完成了主线任务，所以经验不多。

    关于那两条支线任务……第一条【加入Classic阵营，结束战争】自然是没戏的。在武藏小金井制造河豚斗士的时候，封不觉已重新思考过这个问题，他的推测是：若想完成支线任务，最好就别去见“先知”这个NPC，即使见到了，也不要说多余的话。那么……剧情就不会展开到与四柱神有关的层次上去，玩家所掌握的情报会停留在“玩具总动员”的基本设定上。

    然后，只要跟随着另一条支线任务【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】一路做下去，就会一步一步。让剧情展开，最终取得战争的胜利。当然了，这种“胜利”可能只是系统制造的一出戏，当玩家一走，先知就会把一切复原。

    不过现在说这些也没有意义了，因为没有回去找擎天柱复命，所以侦察任务也算没完成。

    “嗯……反正这点经验再加上40%，也已经足够我升到三十级了。”封不觉道了一句，顺手对屏幕上的“接受”选项点了一下。回应了小叹的会议室邀请。

    他也没有急着去储藏室领奖励，反正已决定了要拿经验值了，一会儿再去也罢。于是，他就直接按下了电梯操作区的会议室按钮，走了出去。

    “嚯……干什么……这是要拿他祭天啊？”觉哥一进门。就看到小叹满头满脸的零食碎屑，一脸悒悒不欢地坐在会议桌边上。

    “这就不错了，要是这个空间可以打人，你现在看到的就是wEE那种级别的场面了。”小叹郁闷地念道。

    “你好像有点不满啊？”悲灵在旁接道。

    “没有！”小叹赶紧道，“绝对没有！”

    封不觉上前几步，凑到似雨旁边轻声问道：“他俩这是……”

    “不知道。”似雨回道，“最好也别打听。”

    “嗯……”封不觉转过头。若无其事地坐下了，“我一会儿去领个奖励就三十级了，我们是不是考虑去尝试一下团队噩梦难度的……”

    “喂！直接就扯开话题了啊！对我的遭遇不闻不问啊！”小叹吼道。

    “有什么好问的。”封不觉有气无力地接道，“无非就是说了不该说的。或者做了不该做的……”

    “团长英明。”悲灵适时跟了一句，同时瞪了小叹一眼。

    “身为男人，果断跪下道个歉什么的，应该就能得到女方的原谅了。”封不觉继续道。

    “不要把你的行为模式套用在所有人的身上啊！”小叹又道。

    封不觉虚着死鱼眼。缓缓转向悲灵道，“你也是……你看这小子那么可怜。平时也经常被你欺负，没什么原则性问题的话，就原谅他算了。凭我对二位的观察，你们命格衬、八字合、一攻一受分工明确，假以时日，没准能有钱人终成眷属……”

    啪——

    一袋薯片从悲灵手中飞出，来到了封不觉的脸上。

    “都叫你别掺合了。”似雨冷冷道，“你倒好，干脆开始转移仇恨了。”

    “啊~鄙人专注嘲讽数十年，言出必得，从未失手。”封不觉满不在乎地抓起脸上的薯片往嘴里搁。

    “又在吹……”似雨摇头轻笑。

    “哼……”封不觉冷哼一声，用行动进行证明，他只花了不到一秒的时间，就构思好了台词，对似雨道：“对了，身为铁杆粉，你就不想给我生个孩子什么的吗？”

    啪——

    又有一包薯片从似雨手中飞出，也来到了封不觉的脸上。

    …………

    封不觉在会议室中和同伴们交流了一下练习战的战况，随后又聊了些其他，这次连魂意的设定也都公开出来了。

    就这样，不知不觉已到了深夜。众人约定凌晨到睡眠模式的服务器中再见，便纷纷下线洗洗睡了。

    至四月二十四日的凌晨，零点四十五分，封不觉又一次登录了游戏。这次他提前了十几分钟登录，想处理一些琐事，免得又让队友等自己。

    第一件事自然是去领奖励，进入储藏室后的操作不多赘述了，总之，拿完当前等级40%的经验，又抽完两张新的拼图牌后，封不觉的数据如下：

    称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】

    经验值：39800/3000000，技巧值：19450，游戏币：1765000。

    专精：通用C，器械D，侦查D，格斗C，射击D，医疗E，灵术C，召唤E。

    行囊（11/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号）。SCP-500(10/20)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*2，无尽榴弹匣，wJQ-308军铲（永不磨灭型）。

    装备：爵士之舞，蛛丝手套。死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。

    储藏室（6/10）：拼图牌-猴。拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克，拼图牌-摩托，拼图牌-霰弹枪。

    技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】

    可以看到，从三十级开始，经验值的上限又增加了一个零。变成三百万了。从某种意义上来说，对封不觉倒是个好消息……他凭借着自己不会感到恐惧的优势，每级能拿到的经验奖励变得非常惊人。

    另外值得一提的就是召唤专精的提升，由于在披风争夺战中反复使用“看招”。做了十几次随机召唤，因此他这项专精的熟练度其实已经非常高了，故而在召唤过两次武藏小金井后，恰好升了一级。

    目前封不觉的那个“角色任务”【使用召唤系技能。并成功唤出召唤物五十次】的完成度到了17/50，看来要做完这一步。起码还得十天半个月的。

    “诶？这几张牌……”封不觉领完奖励，正往仓库里放拼图牌时，忽然发现了什么。

    他顺手把所有的拼图牌都取出拿在手上，打开眼前的虚拟菜单，选择了“组合”选项。

    系统提示当即响起：【检索到一种可能的组合序列】

    眼前的窗口中显示——套牌名称：【T-800】（r，即终结者），消耗【拼图牌：墨镜】、【拼图牌：皮夹克】、【拼图牌：摩托】、【拼图牌：霰弹枪】可构成组合。

    “四张牌才能组成的套牌吗……”封不觉念叨着，“我闻到了完美级装备的味道啊……”

    【您选择生成的套牌组合为：T-800，请确认该操作。】

    随着四张卡牌化作白光重组，一张塔罗牌大小的卡片浮现在了封不觉的手中。卡上印着一个戴墨镜、骑摩托、身穿皮衣、手持枪械的硬汉形象，而且还是水墨画风，违和感十足……

    系统再度提示道：【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】

    选择了“是”后，储藏室另一侧便有一柱白光出现，并迅速化作了领取奖励用的玻璃柱。

    封不觉走到近前时，里面的装备也已成型。那东西看上去像是一台奇怪的机器，大概有手风琴那么大，结构很复杂，一侧有传送带的入口，另一侧却没有出口，只有一块圆形的凸透镜。机器旁边只有一根拉杆，没有其他可调试的部件。

    他心中已有些隐隐的不安，赶紧将这物品取出并查看起来……

    【名称：零式魔导粉碎机】

    【类型：工具】

    【品质：垃圾】

    【功能：制造垃圾】

    【特效：有一定几率制造出传说级物品（至少需要放入三件品质不低于精良级的装备方可启动）】

    【备注：这是一件由著名巫师鲁星.麦德（losing_mind）所发明的魔法物品。根据他本人的描述，该装置可以将数件附带魔法能量的物品进行混合，制造出一件更有价值的强力物品。但现实情况却很糟糕……在麦德毁掉了“借来”的数百件法宝后，这东西只吐出了一堆废铁。于是，麦德被愤怒的同僚们胖揍了一顿，并永久赶出了巫师协会。而这台粉碎机则被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】

第一章 狼狈的登场

    看小说“就爱读书”www.92to.com本卷，是发生在“苍灵论剑篇”与“我是写手篇”之间的一个故事。..net

    为什么要现在写出来呢……

    其实也没有什么特别的原因……

    非要说个理由的话，是因为脑子里有太多东西想写，当初就把这个过于无节操的剧本给暂且搁置了。

    由于封不觉在这个剧本中没有使用任何物品或技能，因此这段加在哪里都一样。

    那么……开始吧。

    …………

    “嘿嘿嘿……欢迎来到惊悚乐园。”一个似曾相识的声音笑道。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    画面亮起，CG中的主角，正驾驶着一辆汽车在山路上行驶。

    眼前的公路崎岖不平，路边的护栏也明显是年久失修。每隔一段，都会出现一截无护栏的空档，也不知是不是被以前出事故的车辆给撞没的。

    透过挡风玻璃去看远处的景物，可见乱山杂立、谷深林茂……这儿显然是个人迹罕至的偏远地区。

    公路边上就是峡谷峭壁，横生斜长的怪树颇多，有些枝杈甚至延伸到了路上，煞是危险。

    只是看了几秒钟，封不觉就猜到接下来会发生什么了……

    不多时，系统语音响起：

    【你，是一位性格古怪的名侦探。】

    【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】

    【你驾驶着租来的廉价汽车，驶过公路，驶离城市，穿过山岗，越过峡谷，沿着公路去向远方……在那些陌生的、荒芜的土地上，寻找着“自由”的错觉。】

    【直到……你来到了此地。】

    【这是一片古老的土地，文明的脚步似乎拒绝在这里驻留，它只是匆匆留下了几个足迹，便离开了。】

    【很多年以前，这里也曾被认为是适宜居住的。】

    【法裔加拿大人来过，意大利人来过，波兰人来过，但他们都走了。究其原因，无非是看到、听到、或者遇到了什么，也可能……只是想象到了某种事物。】

    【这儿显然不是个能给人们带来好梦的地方……】

    旁白到此戛然而止，取而代之的，是突然响起的刹车声。

    和封不觉预料的一样，开场CG中的汽车忽然发生打滑，从护栏间的空隙冲出，滚下了山坡。伴随着汽车滚落时的隆隆声，他眼前的画面先是激烈地颤动、颠倒，最后……还是被黑暗所蒙蔽。

    好在，几秒后，封不觉就获得了行动能力，剧本这就算正式开始了。

    睁开眼睛的同时，觉哥便感到了一丝不适……此刻，他乘坐的汽车是底盘朝上的状态，而他的身体，被安全带固定在驾驶座上。

    这车子会不会漏油爆炸还不知道，但一直待在里面肯定是不行的。

    封不觉立刻尝试去解安全带，出乎意料的，这玩意儿竟然很容易就被解开了，质量还真过关。

    他用手支撑着倒挂的身体，左右张望了一下，发现挡风玻璃碎得相当彻底，便决定从那里出去。于是，他将头部压低，让体重都压到肩膀上，然后把身体折得像个虾仁似得，让双脚先从前面探出去，身体则以一种后滚翻一般的动作跟出去。

    这家伙的柔韧性很不错，迅速就从车里钻出来了。

    在谷下的泥地上站定后，封不觉并未急着离开翻倒的汽车，他第一时间想到的是：再去车上搜搜有没有什么可利用的道具。

    不料，恰在此时，火光一现，油箱外部莫名地起火了。

    说时迟那时快，封不觉见状，毫不犹豫地转身朝前窜出。两秒后，果然发生了爆炸，把正在前冲的觉哥又震飞了好几米，摔了个狗啃泥。

    “在噩梦难度下还真是不能掉以轻心啊……”封不觉念叨着，“这种即死事件，也只给我两秒钟的反应时间。”他重新起身，拍了拍身上的灰尘。望着远处的熊熊火光，心知那车上是没什么可拿的东西了。

    【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】

    “哈？”封不觉听到系统提示后明显一愣，虽然他也注意到了自己的服装变成了一套黑色休闲西装，但还真没发现行囊栏和技能栏的变化。

    此时，他听到提示再打开游戏菜单，才看到物品和技能确实都被锁掉了。

    “呀喝……这系统还真有发改委的风范啊，发个通知，说干就干。”封不觉吐了个槽，无奈地接受了这个设定。

    接着，他习惯性地抬头，先扫视了一圈周围的情况。

    谷下虽是树高荫密，但午后的阳光还是照得下来。他粗略地观望一番，并未看到什么明显的威胁。

    可能是系统的影响，就连那辆爆炸后起火的汽车，其火苗也没有蔓延出去，只是集中在车身上燃烧，俨然是烧焦了本体就会灭掉的样子。

    正当封不觉准备动身展开探索时，主线任务的提示来了：

    【主线任务已触发】

    【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】

    这条任务下方，另一条主线任务的子任务也已出现：【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】

    “哦……这样啊。”封不觉冷笑道，“难得的特别篇，才几章就结束掉确实不太好呢……那就由我来撑足三十三章吧！”

    …………

    一般只要五章就能结束的超简单案件。

    手法拙劣的凶手、破绽百出的密室、昭然若揭的动机……

    无论如何都要撑足三十三章的那位名侦探！

    不断冒出匪夷所思的推理，持续增加疑犯的数量，到底能不能将真凶绳之以法！

    现在，才第一章而已……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二章 搭车

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉在汽车残骸的附近绕了一会儿，实在是想不出爬上峭壁的法子，只得另觅路径。

    此时，觉哥已失去了上天入地的非凡身手、失去了各种超自然的技能装备、甚至失去了最基本的求生工具。作为一个普通人，身处这种谷底密林之中，无疑是十分危险的。

    封不觉还不知道这个剧本里有没有其他的恶劣规定，比如玩家必须饮水进食，否则就会饿死之类（顺带一提，封不觉当初玩这个剧本时是在睡眠模式下）……如果真有那种设定，凭借着多年观看《荒野求生》节目的经验，想必觉哥也就能比常人多活个一天半天……

    “结果只能是凭着直觉盲目地前进吗……”封不觉一边在林中穿行，一边念叨着。

    这也是无奈之举，以他现在的身体能力，想爬到树上去眺望都难如登天。即使真的爬上去了，要把头从树冠上探出去做张望的动作也是非常危险的，他身上可没有任何保护措施，脚底一滑没准就一命呜呼了。

    不过，事情的发展比想象中要顺利。

    拨枝推叶的艰难跋涉持续了二十分钟后，封不觉的眼前便出现了一条小溪。抬眼观望，对岸的林子相对这边要稀疏许多，而且林间隐约可见一条现成的小径。

    觉哥来到溪边，左顾右盼，在确认了附近没有野兽之类的东西后，警觉地蹲下，洗了把脸，并喝了几口水。

    从嗓子里的干涩感、以及显著的疲惫感判断，自己在这个剧本中扮演的角色，肯定是需要进食、喝水和休息的。只有上厕所的设依然不存在，因为根本没法儿脱裤子。

    在补充了水分并稍作休息后，封不觉就重新上路了。

    虽说在汽车爆炸后，再也没有遇上过什么危险。但谨慎的性格以及对噩梦模式的忌惮，还是让封不觉处处留心、步步为营。因此，他在趟过只有膝盖那么深、宽度不足五米的小溪时，仍然是小心翼翼的。

    来到对岸后，他用西装的衣摆将脚擦干，穿上鞋袜，随即就沿着小径前行而去。

    “嗯……从水中的倒影看，长相还是我自己的样子。”他在行动时，脑中的思考也是一刻不停，“全身上下的口袋都是空的。里里外外能翻看的部分，也没有任何绣章或者标志。所以……我这个名侦探到底叫什么名字呢……”

    思索间，脚下的路径愈发清晰起来，然而四周的地势却是愈发陡峭，回头望时，身后的林子早已在此刻所处的高度之下了。

    就这样，他又行了近半个小时。在穿过了一片松木林后，四周的地势便趋于平缓，不多时。眼前竟出现了公路。

    封不觉快走几步，来到了那条大路上，看着路边的电线杆子，有一种说不出的亲切感。要是那电线杆子上有几张小广告就更亲切了。

    其实他绕了一大圈，只是从谷底回到了公路所在的高度而已。

    呜——

    沿着公路走了没多久，远处就传来了汽车行驶的声音。

    封不觉回头一望，看到了一辆颇为招摇的红色敞篷跑车正在朝他驶来。

    他也不罗嗦。直接往路中间一站，两脚打开，双手高举。摆出一个“大”字，一副“不让我搭车就撞死我算了”的架势。

    “嘿！帮帮忙！”汽车驶近一些后，封不觉挥舞双臂，高声喊道。

    那辆车上坐的是一对中年夫妇，都是白人，无论是穿着打扮、还是他们所驾驶的车辆，都是二十世纪中叶的款式。

    在这荒僻之地有人拦车，对方自是有所顾忌，不过定睛一看，拦车之人身形消瘦、手无寸铁，衣服虽脏但好歹也是正经人打扮，而且还在大声喊着“help”，想必是真的遇到了什么麻烦。

    于是，跑车缓缓减速，停在了路边，驾驶座上的那位先生对自己的太太道了一句：“待在车里，卡萝尔。”

    “小心点儿，丹尼斯。”妻子叮嘱道。

    丹尼斯推开车门下来，走到封不觉面前两米左右的距离，开口道：“先生，出什么事了？”

    封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米色短袖t恤，下身是一条白色西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝色毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。

    “呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。

    “什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”

    “我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”

    “原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”

    “那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。

    丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车上的女人介绍道：“这位是我的妻子卡萝尔。”他又将脸转向妻子，用手朝封不觉身上示意了一下，“这位……”

    “封不觉。”封不觉直接说了真名，想试探一下npc的反应。

    “这位封先生遇上了车祸，想搭个便车。”丹尼斯很自然地接着说道，看来系统已修正了名字、长相等因素对于npc的影响。

    “噢，那太不幸了，您没有受伤吧？”卡萝尔问道。

    坐在车里的这位女士，身着一席红色呢绒外套。她碧眼黑发，称不上有多美貌，脸部的轮廓略显怪异。虽然她已是浓妆艳抹碧，但岁月对这个四十岁的女人显得并不怎么宽容，厚实的粉底终盖不住所有的皱纹。

    “我没事，谢谢关心，夫人。”封不觉一边回话，一边已快步乘上了后座。就算对方这时想变卦也晚了，想把这货赶下车是不可能的。

    “封先生。”丹尼斯乘上了驾驶座，回头说道，“我和太太此行是要去山中的别墅参加一个家庭聚会，这儿离目的地已经不远了，如果你不介意的话，就先跟我们到别墅去。那儿有电话，我们可以通知你的家人或者朋友来接你。”

    “真是感激不尽。”封不觉道，“尚未请教，先生的名字是……”

    “洛夫克拉夫特。”丹尼斯回答时，已发动了引擎，“丹尼斯.洛夫克拉夫特。”(未完待续。。)</dd>

第三章 山间别墅

    看小说“就爱读书”www.92to.com丹尼斯一边开车，一边就和后座上的封不觉攀谈起来。..net毕竟是个才相见不到五分钟的陌生人，让他完全放下警戒是不可能的。因此，这种交流，也算是一种试探。

    由于掌握的信息有限，封不觉在交谈时明显感到了力不从心。因为他对这个剧本发生的年代、地点一无所知。而且他也说不清有关自己的事，比如生日、家庭住址、有无亲人这类最基本的情况。

    好在觉哥十分机智，他在谈话开始后不久，便来了一句：“发生车祸时，我可能轻微脑震荡了，记忆好像受到了一些影响。”

    有了这句话垫底，接下来只要被对方给问住了，他就可以直接回答：“抱歉，记不清了”，然后扶额作痛苦状。

    于是，在这段并不算长的旅途中，封不觉说出去的信息只有：名字、性别和职业这三样儿。反倒是丹尼斯夫妇被他套出了不少情报……

    生的年代，是一九八五年；地点是一个叫做“亚萨利”的欧洲小国，听上去好像是虚构的。

    其次，眼前这位浑身散发着高富帅气质的丹尼斯.洛夫克拉夫特先生，是一位商人，主要经营的是工业用的管道。而他的妻子卡萝尔，虽然如今已跟了夫姓，但从两人的言语间可以听出，女方的出身相当显赫，比男方还要高出不少。

    仅是这一点，就让封不觉有了很多的猜想……一个英俊伟岸的男人，娶了一个不怎么漂亮的、但很有背景的老婆。一般在侦探小说中出现这种设定，发生凶杀案的概率是极大的。比如男方在外面有了小三，或是暂时没有，准备吞掉女方的财产后再找一个之类的……都是很有说服力的杀人动机。

    另外，经过一番察言观色，封不觉发现这对夫妇对于此行的前景显得有些不安，看来那所谓的“家庭聚会”绝非是一般的亲友见面，其中必定大有文章……

    “瞧，我们到了。”丹尼斯的说话声将封不觉的思绪拉了回来。

    汽车驶过一个转角后，一栋山中别墅出现在了封不觉的视线中。

    前方的公路分出了一条岔道，直通向别墅前的车道。丹尼斯驱车驶入，来到了别墅大门前，他没有下车，只是按了两下车喇叭。

    很快，一名身着传统黑色燕尾服的男子便推开门走了出来。此人看上去六十岁左右年纪，头发已然花白，不过发型仍是梳得一丝不苟，腰杆也听得笔直。

    “噢！原来是丹尼斯少爷，欢迎回来！”那人说着，便迎了上来。

    “路上稍有些耽搁，你还好吗？亨德森。”丹尼斯回道。

    “别担心，少爷，我的身子骨还很硬朗。”亨德森说话间，已来到了车边，为女士打开了车门，“你好，卡萝尔小姐。”

    “谢谢，亨德森。”卡萝尔走下车来。

    丹尼斯这时也已下车了，正好瞅见亨德森用疑惑的眼神看着封不觉的样子。

    “哦，我介绍一下。”丹尼斯道，“这位是管家亨德森先生……这位……是封不觉先生。”

    “您好。”

    “幸会。”

    封不觉礼貌地与对方打了招呼。

    “封先生在山路上遇到了事故，车和行李都丢了，好在人没有什么大碍。”丹尼斯解释道，“方便的话，请让奥利弗（女佣）给他准备一间客房和一套干净合身的衣服。”

    “是，少爷，我马上去办。”亨德森应承时，已从车子的后备箱里提出了两大箱行李。他喘着粗气，回身便往屋里去了。

    “真是太麻烦您了，洛夫克拉夫特先生。”封不觉表面上还是很客气，心中却在思索：两个中年人看着一个老头儿拎这么重的行李，却毫无表示、显得习以为常……搞不好这也会变成潜在的杀人动机呢……

    “哪里的话，既然来了，您就是客人。”丹尼斯回道，“这是应有的待客之道。”

    他们对话间，一个身着白衬衫和背带裤的矮个儿男人走了出来，这人四十出头，留着络腮胡，脸上红扑扑的，显得很有精神，“丹尼斯少爷，亨德森管家让我来代您把车停到车库。”

    “嗯，好的。”丹尼斯随手把车钥匙交给了对方，并转头对封不觉道，“哦，这是园丁巴顿。”他顿了一下，接道，“请跟我进屋吧，封先生。”

    封不觉应了一声，便跟随着丹尼斯夫妇走进了别墅大门。

    【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示在这时响起，不过封不觉没有急着去查看菜单。

    进屋后，他自是先观察了一下四周的环境。一楼的门厅很宽敞，家具摆放得井井有条，墙纸和陈设基本都是冷色调，似乎在暗示着主人的性格。头顶上是橡木的天花板，其高无比；脚下也是木质地板，上面还铺着图案杂乱的金丝地毯。窗户用的都是威尼斯玻璃，窗框漆成青灰色。朝前看，七八米外便是通往二楼的阶梯。

    此时，恰有一位美妇，正从阶梯上缓缓行下。

    她看上去至多是三十岁上下，身穿着一条绿色的低胸长裙。其人相貌娇媚，肤白若雪，丰腴的上围呼之欲出，腰肢却是难堪一握得纤细。

    “丹尼斯，卡萝尔。”美妇语气热忱地跟丹尼斯夫妇打起了招呼，“噢！你们还好吗？”她走过来，分别给了那二位一个礼仪性的拥抱。

    “喔，奥黛塔，见到你真高兴。”卡萝尔回道。

    话是如此，语气也很像那么回事儿，但封不觉却未从她的眼神里看到半分高兴。

    丹尼斯不温不火地说道：“父亲的身体怎么样了？”

    奥黛塔的神色一下子就黯然了许多，“呃……这个……还是一会儿让鲍威尔医生跟你们说吧。”她似乎想扯开话题，所以目光顺势就落到了封不觉的身上，并问道：“这位是……”

    丹尼斯又将封不觉的事简单地告诉了奥黛塔，值得注意的是，他在向封不觉介绍奥黛塔时的用词——“我父亲的第三任妻子”。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第四章 案发？

    看小说“就爱读书”www.92to.com觉哥听到丹尼斯的话时，当即脑洞大开，结合这三名NPC刚才的对话、神态等等，他瞬间便想到了十七八种凶杀案的假设……

    “且不说你是第几任太太生的，从你的年龄上推断，你爹怎么着也该六七十了，但你这位后妈却相当年轻呢……”封不觉心中念道，“那位‘鲍威尔医生’是这儿的家庭医生吧……看来你老爸的身体貌似不太好啊。..net才进屋五分钟，这种密室凶杀加遗产争夺的伏笔就已经甩我脸上了。什么管家、园丁、女佣……不是潜在嫌疑人就是目击证人了吧……”

    “少爷，客房已经准备好了。”这时，一位身形彪悍的红发大妈来到了门厅，对丹尼斯说话的同时，她也向着另外两名女士点头示意。

    “封先生，我想你一定累坏了，不如先跟着奥利弗去客房吧。”丹尼斯道，“这儿的客房全都配有浴室，你可以洗个澡、休息一下。如果您想到了家人的联系方式、或是有什么别的要求，可以找亨德森帮忙。就当是在自己家好了，无须客气。”他顿了一下，“恕我还有些琐事需要处理，不能奉陪……”

    “哪里哪里，是我叨扰了。”封不觉赶紧接道，“感谢您为我做的一切。”

    几句寒暄过后，封不觉便向三位主人告别，跟着女佣拐进了一楼的走廊，不多时，他们就来到了别墅西侧的一间客房。

    奥利弗大妈把人带到，便去别处做事了。

    封不觉倒是一直保持着警觉，关上房门后，他做的第一件事就是把整个客房给搜了一遍，在确认了该区域的安全性后，他才长舒一口气，背朝着柔软的大床仰面躺下。

    “呼……总算能喘口气了。”他轻声念道。

    对封不觉来说，装出文质彬彬、谦逊有礼的样子，并不是很难的事，只是很累而已……

    “好吧，先来看看任务。”他即刻打开游戏菜单查看。

    【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】这条已被勾去，下一条任务是：【留在别墅中，等待案件发生】

    “嗯……真是好任务。”封不觉笑道，“也就是说，什么都不用做。”

    他歇了大约半小时，躺在床上将已知的信息整理了一番，随即坐起身来，看着桌上的干净衣物道：“说起来……我该怎么换衣服啊……”这的确是个难题，游戏是不允许他脱光的。

    “只能用‘由于太累，倒在床上直接就睡着了，所以没洗澡’这种理由搪塞过去了吗……”连封不觉自己都觉得这个理由和“轻微脑震荡”一样牵强。

    他又想了一会儿，沉吟道：“嗯……外面的西装是可以脱掉的，但长裤和衬衫不行……要不然我就脱掉外套、卷起裤管，稍微用水清理一下，然后换上这件干净的外套。”这个办法似乎比前一个靠谱一些。

    念及此处，他就伸手去拿那件干净的西装，没想到触发了一条系统提示：【消耗该物品可将您的外观状态重置】

    伴随着语音，他的眼前弹出了一个窗口，上面写着【是否立即消耗？】

    “嚯~难道这就是传说中的一键换装？”封不觉稍稍犹豫了几秒，就选了【是】。

    霎时间，白光一现，他整个人便焕然一新，不止是服装换成了那套干净的西服西裤，连皮肤上的污迹、身上的汗臭也都消失不见。而他原本穿着的脏衣服，则出现在了桌上，整齐地叠着。

    “还真方便呢……”封不觉说道，“那么……现在做点儿什么呢……去偷看三姨太洗澡吗……”

    嘀嘀嘀——

    一阵汽车喇叭的蜂鸣打断了他的思绪。

    声音一起，封不觉便三步并作两步地跨到窗前，用手略微撩开窗帘，循声向外张望。

    他所在的这个客房，恰好可以斜着望到别墅的正门。此刻，只见一辆越野吉普驶到了别墅前，一名身着黑色皮夹克的男子从车上走了下来。

    此人身高一米八左右，三十岁出头的年纪；金发，叼着烟、烫着头，戴一副墨镜，颇有些飞车党的风范，只不过他没有骑摩托车。

    “哈哈！亨德森！老伙计，你好吗？”这位一见到老管家，就上前来了个熊抱。

    “呵呵……杰克少爷，欢迎回来。”亨德森笑脸迎道。

    杰克倒是干脆，连车钥匙都没拔，随手把吉普车后座上的一个旅行袋往肩上一扛，自己就奔屋里去了。

    “这货是丹尼斯的弟弟吧……”封不觉心道，“看年龄，这位肯定也不是奥黛塔生的……不知道他和丹尼斯是亲兄弟还是同父异母。”他离开了窗户，坐回床边，思忖道：“说起来……现任的第三位夫人，看上去绝不超过三十五岁，无论怎么算，她跟这家的老爷也该相差个三十岁左右吧。除非她是十年前就嫁到洛夫克拉夫特家来的，否则基本不可能育有子嗣……”

    砰——

    突然，在毫无征兆的情况下，一声相当明显的枪声乍然而起，听着像是从二楼的某处传来的。

    “嗯……这就动手了吗，很好。”封不觉听到枪响后的反应，也与正常人不同……

    他先是叹了口气，然后站起身来、伸了个懒腰，接着，他一脸平静地走出房间，向着声音发出的地点，从容地行去。

    以前上学时，每当听到广播里喊“封不觉同学，请立刻到校长室（或教导处）报道”时，觉哥就是这种反应。那感觉就好比……我知道即将、或已经发生了一些很糟糕的事，但我还是会很淡定地处理的。

    穿过走廊来得到阶梯处时，封不觉正巧遇到了从正门跑进来的管家亨德森，这老爷子在屋外听到了枪声，便慌忙跑了回来。

    “似乎是在二楼。”封不觉很镇定地抬手指着上方，对亨德森道，“从那个方向传来的。”

    “噢！上帝！”亨德森惊呼道，“是老爷的房间！”他一边说着，一边就奔上了阶梯。

    觉哥并未从对方的举动中看出什么不合情理的异常来。于是，他也不声不响地跟着亨德森，一块儿向二楼跑去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第五章 我好歹也是个侦探啊

    看小说“就爱读书”www.92to.com封不觉紧随管家向楼上跑去，在经过楼梯转角时，他发现一个旅行袋被扔在了过道边。..net想必是那位杰克少爷在听到枪响后扔下的。

    一分多钟后，封不觉跟着亨德森来到了二楼主卧的门前。房门正敞开着，屋里传出了激烈的争执声。

    其中一个声音显然是丹尼斯，他情绪激动地喝道：“这跟你无关！杰克！”

    杰克也不甘示弱地回道：“嘿！我可不是三岁小孩儿了，我有权知道你对老爸说了什么才让他暴跳如雷！”

    “够了！”第三个声音响起，那是个对封不觉来说比较陌生的嗓音，听上去低沉、有力，“都给我闭嘴！”

    砰——

    又是一声枪响，从声音判断，是同一把枪发出来的。

    这时，奥黛塔和卡萝尔也已闻声而来，她们从走廊的另一端出现。

    “噢，天哪！发生什么事了……”奥黛塔一脸担忧地说道。

    卡萝尔的神情和她相仿，显得局促不安。

    被枪声吸引至此的人还不止这几位，之前封不觉见过的女佣奥利弗、园丁巴顿，以及另外一名他尚未见过的、五十多岁、戴眼镜的高瘦男子，也先后出现在了走廊中。每个人脸上的神色都是惊疑不定，口中也都纷纷说着“出什么事了”“我听到了枪声”这样的对白。

    “老爷、二位少爷……”亨德森管家是第一个迈进门去的，“这……”

    屋里没人接他的话，场面陷入了压抑的沉默。

    封不觉可不管那些，他悄然走近，越过亨德森的肩膀朝屋里张望起来。眼前的这间卧室里，一共有三个人，除了丹尼斯和杰克外，那第三位，自然就是这洛夫克拉夫特家的老爷了。

    在一般人看来，丹尼斯的相貌已算是高大英伟，但和他的父亲相比，其气质、气势，都差了一大截。

    这位家主的外貌让人一眼难忘，他面容刚毅、轮廓鲜明，眼神冷漠而从容，举手投足间无不透出一种上位者的威严，给人一种超世绝尘、无可置疑且不可冒犯的感觉。

    “嗯……难怪能娶到比自己年轻三十岁的老婆，的确挺有范儿的。”封不觉心道，他的视线飞速游移，观察着卧室内的每一个细节。

    此时，那位老爷正坐在一张沙发椅上，身穿一件绛红色的睡袍，其手中拿着一把银身木把的柯尔特左轮手枪，六发经典款，枪口还在冒着烟。

    丹尼斯和杰克都站在离他两米开外的地方，看上去不像是受伤了的样子。

    “切……原来只是朝天花板开枪示威吗……”封不觉心道，他这唯恐天下不乱的心态实不可取，“上一章的标题后面加上问号的用意是这个啊……”

    “科尔斯顿！”走廊中那个高瘦男子紧赶慢赶地行来，“对不起，借过一下。”他从封不觉和亨德森的身边挤过，走进了卧室，对那位老爷说道，“科尔斯顿，你疯了吗……快把枪放下，要是伤到人了怎么办？”

    “是啊……要是当着这么多人的面作案，我还怎么撑三十三章啊……”封不觉心中吐槽道。

    “哼……”科尔斯顿把枪搁在了椅边的小桌上，深深呼了口气，随后抬眼望着两个儿子说道，“你们俩先出去。”

    丹尼斯和杰克对视了一眼，火药味十足，不过两人都没有再说什么，只是按照父亲的命令退出了房间。

    “鲍威尔，你留下，我有话对你说。”科尔斯顿对那高瘦男子说道，看来他就是先前奥黛塔提到的“鲍威尔医生”。

    待两个儿子出了房间后，科尔斯顿示意鲍威尔关上了房门。

    走廊中的气氛有些尴尬，很显然，对于之前丹尼斯和科尔斯顿说了些什么，每个人都有自己的推测，因此，每个人的眼神都在诉说着一种特别的情绪。

    “亲爱的，你没事吧？”卡萝尔上来关切地拉住丈夫的手。

    “别担心，亲爱的……”丹尼斯很善于隐藏自己真实的情绪，走出房门后，他的表情已恢复了平时的样子，“父亲只是……因为一些琐事生气，你知道的，这几年他的脾气越来越暴躁，我想可能和他的病有关。”

    “哈！说得像真的一样。”杰克冷笑道，转身欲走。

    “你就这样跟你的哥哥说话吗？”丹尼斯高声道。

    “你该庆幸，我没有那样一支枪。”杰克说话很轻浮，或许他本人没怎么觉得，但这句玩笑话的言外之意可是非常危险的。在封不觉看来，如果丹尼斯不久后被杀，这句台词基本已经可以构成重点嫌疑人FLAG了。

    杰克说完后，就朝着楼梯的方向去了，应该是回去拿自己丢下的行李。丹尼斯冷哼一声，也没再叫他。

    封不觉作为一个局外人，自然是不方便插嘴的，他只是不动声色地观察着众人的反应……管家亨德森、园丁巴顿、女佣奥利弗、卡萝尔夫人、以及奥黛塔夫人。在觉哥看来，他们个个儿都藏着一些不可告人的秘密。

    “好了，都散了吧，没什么好看的，没事了。”丹尼斯朗声让众人离去，说话间，他方才发现封不觉也在场，于是上前一步说道，“噢，封先生，真抱歉，让您见笑了。那个……家父他曾是军人，那把枪是战争中留下的纪念品……”

    封不觉对这种敷衍性质的解释不感兴趣，他直接用很豁达的语气回道：“哦，没关系的，这种场面我司空见惯了，我好歹也是个侦探啊。”

    这句话，仿佛将空气都凝固了一般。那些正在离去的人，动作皆是明显一滞，就连已走到远处的杰克都回过头来望了封不觉一眼。

    丹尼斯夫妇脸上的神情也是略有变化，虽然他们在车上和封不觉闲聊时，后者已提到过这点，但当时的丹尼斯和卡萝尔根本没把这话当回事儿。一个连自己的生日、生活的年代都说不上来的、轻微脑震荡的车祸幸存者，他说自己是宇航员都行，谁信啊……

    然而，此刻封不觉已收拾一番，换了身干净打扮。从上到下打量，此人双目有神，身体无恙，言谈举止间条理清晰，措辞有度。看来……还真有可能是个侦探。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第六章 告密者

    看小说“就爱读书”www.92to.com接下来的一个小时，封不觉又返回了自己的那间客房，继续去等候那不知何时才会发生的“案件”。..net.

    这个剧本，是他迄今为止玩过的、最轻松的噩梦剧本了。虽说他的角色能力受到了比较彻底的限制，但除了一开始的汽车爆炸外，他就再也没遇到过明显的死亡FLAG，而且NPC们的态度也都比较友善，都是以礼相待。

    估计只要觉哥本人不做作死行为，比如暴露本姓之类……应该是没有什么会威胁到他的安全了。

    “所以说……难度就集中在三十三章这个设定上了吗……”封不觉躺在柔软、舒适的大床上，将双手枕在头后，慵懒地念道：“嗯……通常来讲……推理小说也好、侦探电影也罢，铺垫和案发用去的篇幅不会超过四分之一。那么……在第八章之前，无论如何都会出事了吧……”

    正当他念叨着一些无聊的废话之际，门外的走廊中，忽然响起了轻微的脚步声。

    封不觉立即警觉地坐起身来，侧耳倾听。

    对于脚步声，觉哥有过一番非系统的、但却很实用的研究。不同的身高、姓别、职业、装束、生活习惯乃至姓格，都会体现在一个人行走时的声音上。

    此时，他一听就知道，来的人是那位矮个儿园丁巴顿。

    咚咚——

    巴顿轻轻叩响了封不觉的房门。

    “哪位？”其实封不觉早已站在门后了，而且他也知道来者是谁，不过他还是要装模作样地问上一句。

    “呃……我是园丁，名叫巴顿。”门外的巴顿回道，“我们在外面见过一面，您还记得吗？”

    封不觉打开了房门，神情平静地迎向对方道：“当然，你好，巴顿先生，请问有什么可以效劳的吗？”

    巴顿十分夸张地朝走廊两侧左顾右盼一番，接着，压低了声音问道：“封先生……您真的是一位侦探吗？”

    “是的。”封不觉回答的语气显得很平常，且透露出一种令人信服的自信，他一边说着，一边侧过身道：“我想您有话要对我说，请进吧。”

    “呃……”巴顿犹豫了一秒，并再度转头，仔细确认了无人窥视后，他才跨进了门里，“打搅了。”

    封不觉顺手就关上了房门，插上门栓，然后很自然地转身，搬了张椅子给对方，“请坐下说吧，巴顿先生。”

    “谢谢。”巴顿接过了椅子，不过没有立即坐下，他在等主人先落座。

    这些细节，封不觉自是尽收眼底，他没有多说什么，又去搬了另一张椅子，直接坐了上去。

    见此情景，巴顿便也跟着坐下了。

    通过简单的几句对话和几个动作，封不觉就成功地让对方产生了一种——“这位侦探先生很随和”的错觉。

    “有件很重要的事，我觉得有必要告诉您。”巴顿一开口，其神色就已经很紧张了，“不过在我说出这件事之前，有些关于我自己的情况，我想先跟您坦白。”

    “鄙人洗耳恭听。”封不觉说道。

    巴顿点头，似是下了很大的决心般，说道：“我……曾经是个溜门撬锁的盗贼。”

    “曾经？”封不觉接了一句。

    “呃……对，现在当然已经不是了。”巴顿解释道，“其实年轻的时候，我也曾有过锦绣前程……哎……不提也罢。总之，三十岁时，我在潘冬维尔蹲过两年监狱，那儿真是太可怕了。即使在冬天，囚犯身上也只有一件粗麻布工作服，吃得伙食是灰槟豆煮的、没油的糊，每天还有干不完的活儿。有天晚上，我又冷又饿，还被雨淋了个透湿，我以为自己快要冻死了……”

    “重点，巴顿先生。”封不觉道，“请说重点。”

    “呵呵……对不起。”巴顿道，“总之，那段经历对我的影响很大，从此我就洗心革面了。”

    “那么……这和你准备告诉我的、那件很重要的事之间，有什么关联吗？”封不觉问道。

    “我只是希望您可以充分地信任我。”巴顿回道。

    “嗯……”封不觉沉吟道，“这就怪了……描述自己的犯罪前科，对取得我的信任会有什么帮助吗？”他未等对方回应，就自顾自地接道，“想必你准备对我说的那件“很重要的”事，会对这栋宅子里的某个人非常不利吧？”

    “您是怎么知……”巴顿话未说完。

    封不觉便打断道：“这是显而易见的……A说了B的坏话，B若想进行否定，最好的方法就是反过来攻击A，降低其言论的可信度。‘你真的相信那个贼说的话吗？’大概就是这种感觉吧……”他挠了挠头，“你也很清楚，别人会用你那段不光彩的经历来说事儿。所以，你干脆就自己先说给我听。”

    “噢！先生，您真了不起！您果然是位大侦探。”巴顿瞪大了眼睛说道。

    “哼……过奖……”封不觉用一脸爽得不能自已的表情“谦虚”地回道。

    几秒后，他又道：“请放心地把事情告诉我吧，巴顿先生，我对你没有任何偏见。是非真假，我自有判断。”

    巴顿点点头，吞了口唾沫，开口道：“我想告诉您的事是……”他压低了声音，神情严肃地道，“丹尼斯少爷，可能想要谋杀奥黛塔夫人……”

    “根据是……”封不觉一听就明白，这园丁肯定是看到了什么、或是听到了什么。

    “之前，丹尼斯少爷和科尔斯顿老爷在房中争执的时候，我无意中听到了几句……”巴顿说道。

    “让我猜猜……”封不觉举起双手，各出二指，做了个引号的手势，“你‘正巧’在那间房外的某棵树上修剪枝叶是吧？”

    巴顿尴尬地眨了眨眼，“呃……是的。”

    “好吧……请继续，他们说了些什么？”封不觉耸耸肩，示意对方说下去。

    巴顿接道：“我只听到了几句……丹尼斯少爷好像是在劝说老爷，让他把奥黛塔夫人的名字从遗嘱上删掉。”

    “老爷不肯？”封不觉问道。

    巴顿点头，“是的，而且勃然大怒，还把少爷骂了一顿。”他的神色阴沉下来，“就在这时，丹尼斯少爷竟说道……”(未完待续。)q

第七章 巴顿的述词

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “丹尼斯少爷激动地对老爷嚷道……‘谁都看得出来，那个女人嫁给你，就是为了谋夺我们家的财产，只有你还蒙在鼓里。你已经老糊涂了，被她给迷住了。我不会看着这种事生的，如果你不愿将她的名字从遗嘱上抹去，我会自己另想办法！’”巴顿模仿着当事人的语气复述道，“少爷说完这句话后，老爷就大声咆哮起来，接着，枪声就响了。那时我真是吓了一大跳，差点儿从树上掉了下去。还好我离树干近，及时抱住并滑了下来。再后来……我就跑进屋，在二楼走廊里遇见了大伙儿。”

    这个巴顿看上去是个老实人，城府不深，只是有点八卦。豪门大户中的佣人对主人家的家丑感兴趣，也是人之常情。

    封不觉认为，巴顿的这段描述，可能有添油加醋的成分，但基本的意思应该不会差太多。于是，觉哥试探着问道：“也就是说……你认为，这个‘另想办法’，就是……”他用手做了个抹脖子的动作。

    “嗯……”巴顿瞪大了眼睛直点头。

    “这未免有些武断了吧。”封不觉道，“先前在门厅时，我看他俩的关系还没有紧张到你死我活的地步吧。”

    “不……您有所不知，封先生。”巴顿的身子往前凑了凑，说道，“我在这儿当了八年园丁，所以或多或少了解一些事情……”这货的八卦之魂似乎被点燃了，一脸认真地叙述道：“奥黛塔夫人是七年前嫁给老爷的，当时她只有二十八岁，而科尔斯顿老爷是五十五岁。这种老夫少妻的婚姻，外人会怎么看，您应该也清楚……”

    “是啊……一朵梨花压海棠。”封不觉接道。“美啊……”他一脸神往的表情。

    “呃……您说什么？”巴顿疑惑道，看来系统自带的翻译功能也无法传达封不觉的意思。

    “没什么，只是想到了一些不相干的事。”封不觉瞬间换了个严肃的表情，把话题带了回来：“我想，就算表面上不说，但大多数人的心里，还是会认为……奥黛塔夫人是为了钱才嫁给洛夫克拉夫特先生的。”

    “是的。”巴顿应了一声，继续道，“所以您应该也能猜到。老爷的三位子女，在得知这个消息时的反应。”

    “三位子女？”封不觉道，“除了丹尼斯和杰克以外还有一位吗？”

    “对，老爷还有一个女儿，南希小姐。”巴顿补充道。“丹尼斯少爷和杰克少爷都是第一任夫人的孩子，而南希小姐是老爷和第二任夫人生的。”

    “南希小姐现在在这栋别墅里吗？”封不觉问道。

    “没在，不过她今天应该会到的。”巴顿回道，“其实平时这里只有老爷和夫人在，大少爷和太太住在城里，南希小姐在维也纳工作，二少爷……似乎居无定所。但是每年的这个时节。他们都会回来，一直住到感恩节再离开。”

    “嗯……”封不觉迅在脑中理了一下这家人的状况，又道，“明白了……请继续吧。”

    “好的。”巴顿接着先前的话道。“当老爷宣布自己准备跟年轻的奥黛塔女士成婚时，家里人自然都认为这个女人是冲着老爷的财产来的。当然了，那时候的杰克少爷正忙着当摇滚明星，而南希小姐还在上大学。他们对此事虽是颇有微词，但也没到完全不能接受的地步。”

    “可丹尼斯的态度就比较激烈了。”封不觉顺着对方的话道。

    “没错。”巴顿道。“我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。”

    “总之，他们两个的矛盾，从那时起就埋下了伏笔是吧？”封不觉道。

    “是的，所以这些年来，丹尼斯少爷和奥黛塔夫人的关系一直很紧张，只是表面上都装得挺客气。”巴顿回道。

    “哦……”封不觉沉吟道，“我听到现在……问题的焦点，貌似就是科尔斯顿老爷的遗嘱了。关于那个，你知道些什么吗？”

    巴顿闻言，回忆了几秒，说道：“嗯……那是……三年前的冬天。有一天下午，老爷突然在书房里中风了。虽然最后脱离了危险，但往后的日子里，他不得不与拐杖为伴。这对一向健朗的老爷来说，无疑是个沉重的打击。那之后，他的身体状况便越来越差。几个月后，他就找来了一位律师，立下了一份遗嘱……”

    封不觉插嘴道：“莫非……是夫人让他立的？”

    “呃……这我就不知道了。”巴顿道，“不过丹尼斯少爷似乎是这样认为的，并且还因为遗嘱的事和老爷争执了许多次。记得有一次他们吵得非常凶，整个宅子的人都听到了少爷在屋里喊‘那女人是个巫婆！她应该被绑在火刑架上烧死！’”

    “嗯……”封不觉思索了片刻，又道：“那么……你又为什么……要把这些事告诉我呢？”

    “因为我实在不知道该去求助谁了，封先生。”巴顿一脸愁容地道，“今天老爷开枪的事真的把我吓坏了，丹尼斯少爷的话也是……我觉得这样下去肯定会出事的。老爷和夫人平日里都对我不错，我可不想看到他们任何一个遭遇不测、或是做出伤及人命的行为。”他顿了一下，“之前我在走廊里都看到了，您在面对突状况时显得无比镇定，从您的眼神我就能看出您是一位了不起的人。所以我才来告诉您这些，我想，或许您可以和老爷或是少爷谈一谈，劝说他们别干傻事。”

    封不觉听到这儿时，表情始终没有什么波动，他沉默了一会儿，才开口道：“说到底，我只是个在山中遇到车祸的过路人而已。他们洛夫克拉夫特家的家事，我是没有资格去指手画脚的。”

    巴顿低下头，露出了失望的表情。

    封不觉接道：“在我看来，你有些神经过敏了，巴顿先生。每个人都会说几句气话的……尤其是在情绪失控的时候。”他摊开双手，“什么女巫、火刑，很明显都是些比喻的说法。那句‘另想办法’，或许是指……借助诉讼手段之类的。”他站起来，上前拍了拍巴顿的肩膀，“放心吧巴顿先生，什么事都不会……”

    “啊——”一声女人的尖叫乍然响起，打断了封不觉的话。

    系统语音紧随其后：【当前任务已完成，主线任务已更新】

    菜单中，【留在别墅中，等待案件生】那条已被勾去，新的任务出现：【勘察案现场，等待警方抵达】（未完待续）

第八章 密室谋杀

    看小说“就爱读书”www.92to.com“这回应该不是作者的烟雾弹了吧……”封不觉心道，“任务都已经更新了，而且从‘勘察现场’和‘等待警方’这种用词来看，妥妥儿的是杀人事件的节奏啊。..net”

    “封……封先生。”巴顿有些无措地看着封不觉，“您听到了吗……”

    封不觉回道：“总之……先去看看再说。”他快步走向门口，并挥手示意巴顿跟上自己。

    二人穿过走廊，奔跑着朝声音响起的方向行去。

    这次的尖叫声来自一楼，在别墅的东侧，正好是与觉哥的这间客房对称的一个房间。

    封不觉和巴顿是闻声后最先赶到现场的，在转过走廊的一个转角后，他们便瞧见了面如死灰的卡萝尔夫人。那个女人正坐倒在走廊的地上，口中喃喃地念叨着：“噢……上帝……不……这不是真的……”而她的视线，则死死盯着眼前那扇敞开的房门。

    “夫人，这是怎么了？您没事吧？”巴顿问道。

    封不觉好像不是很在意卡萝尔夫人的状况，只是稍稍瞥了她一眼，便大步流星地走向那间客房，转身朝门中看去……

    站在门口便可望见，一具男人的尸体，正瘫坐在沙发椅上。他的头歪向一边，双眼翻白、口半张着，而他的脖子、领口、上衣，皆已被大量的鲜血浸染。

    伴随着一阵脚步声，又有几人赶来，走在最前面的是杰克，他边走边问道，“怎么回事？”

    紧随其后的，还有鲍威尔医生、亨德森管家，以及奥黛塔夫人。他们皆是带着疑惑和担忧的表情，出现在了走廊中。

    封不觉二话没说，在围观群众接近以前，迅速冲进了屋内，检查了床下、壁橱以及浴室里有没有藏人，然后近距离看了一下死者的伤口，在确认丹尼斯已经死透了之后，觉哥又疾步退到门口，正好迎上了杰克。

    “噢！上帝！丹尼斯！”杰克看到尸体后猛然一惊，愣了两秒后就想往门里跑。

    但一条有力的胳膊拦住了他，把他挡在了门外。

    “你干什么！让我进去！”杰克激动地嚷道。

    “他已经死了。”封不觉道，“你进去也做不了什么。”他用一种从容的、坚定的态度说道，“如果你不想在凶杀现场留下什么对自己不利的证据，最好就别迈进这扇门。”

    这时，亨德森也来到了门前，他刚一探头瞅见尸体，脸部就一阵痉挛，当即痛苦地捂住胸口摔倒下去。

    杰克就在他旁边，本能扶住了亨德森，“嘿！亨德森，你还好吗？”

    不远处的鲍威尔医生赶紧上前，“他有心脏病！快，先让他躺下。”他抬头看向巴顿，“巴顿先生，我的房间里有药箱，请……”

    “哦！我这就去！”巴顿没等医生把话说完便明白了对方的意思，扭头就往回跑。

    他经过转角时，正好与女佣奥利弗擦肩而过。

    “出什么事儿了？巴顿先生？”奥利弗疑道。

    但巴顿可没空理她，心急火燎地冲了过去。

    站在房间门口的封不觉，冷眼观察着每一个人的行动。此刻，他再度开口，“奥利弗女士。”

    “呃……什么？先生。”远在走廊尽头的奥利弗一脸茫然地问道。

    “请打电话报警。”封不觉平静地说道，“这里发生了凶杀案。”

    奥利弗的反应自然是很吃惊的，但封不觉的语气丝毫不像开玩笑，结合走廊里众人的状况，奥利弗后知后觉般惊叫一声，“噢！太可怕了。”

    封不觉可没空去稳定每个人的情绪，他只是自顾自地做着该做的事，将头转向另一边，对着已呆若木鸡的奥黛塔夫人道，“夫人，能劳您到二楼去……把这里发生的事告诉您的丈夫吗。”

    “嘿！伙计！”正跪在地上帮医生抢救亨德森的杰克，突然抬起头来，“你到底是谁啊？这儿什么时候变成你在发号施令了？”

    “我只是个尚算冷静的局外人。”封不觉的视线迅速扫过了每一个人脸，“相信你们也应该清楚，有被害者，就有凶手。”

    此话一出，众人的神情皆是骤然一变。

    “所以，在警察抵达以前，我希望诸位可以配合我保护现场。”封不觉说着，自己也走出了房间，他正想顺手关门，却发现……面向走廊的门锁上，插着一把钥匙。

    “卡萝尔夫人。”封不觉立即问道，“您打开门前，门是锁着的吗？”

    经过了几分钟的时间，加上周围的人多了起来，卡萝尔的情绪也稍稍稳定了一些，但随即就开始抽泣不止，没法儿回答封不觉的问题。

    “请回答我，这很重要。”封不觉追问道。

    “呜呜呜……是……是的。”卡罗勉强地挤出一句。

    “怎么了？”杰克对觉哥道，“那说明什么？”

    封不觉抬手指了指客房对面的窗户，说道：“那是卧室里唯一的窗户，此刻是关着的，窗把手也是下嵌的状态。”他顿了一秒，接道，“这间房的布局和我所在的客房一样，浴室里还有一扇毛玻璃窗，但其尺寸很小，边长不超过十英寸，根本无法供人通过。”

    杰克似乎反应过来了，神情陡变，“你是说……凶手……还在房间里？”

    “怎么可能呢……”封不觉否定道，“哪儿有人会在行凶以后关好门窗留在现场的……再说我刚才也已经看过了，屋里没有别人。”他摸着下巴道，“看来……这是密室谋杀。”

    他们说话间，巴顿已拎着药箱急急忙忙地跑了回来。

    “快！把药箱给我。”鲍威尔医生接过药箱，娴熟地找到了所需的药物，给老亨德森扎了一针。接着，他又用听诊器听了片刻。随后才长吁一口气道：“呼……应该没有大碍了。我想他是受惊过度，休息半天就会好的。”

    鲍威尔抹了把额头上的汗，说道：“杰克，帮我把他抬回房间好吗。”

    “好的……”杰克一边回答，一边斜眼瞪着封不觉，冷冷道，“反正这儿有大侦探坐镇，也不需要我来掺和。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第九章 斯科菲尔德警探

    看小说“就爱读书”www.92to.com警察来得比想象中快，二十分钟就到了。..net

    在这二十分钟期间，巴顿将卡萝尔夫人搀扶起来，送到客厅去休息；亨德森管家被抬回了房间，由于他还没有完全缓醒过来，暂时由奥利弗大妈照顾着；杰克和鲍威尔把亨德森抬走后，很快又返回了案发现场。不过觉哥仍然是严防死守，不让任何人进门，包括他自己。即使是闻讯赶来的科尔斯顿老爷，也没能过封不觉这关。

    这位家主确有过人之处，虽然他来的时候情绪很激动，但当封不觉说出了阻拦众人进入现场的理由后，科尔斯顿很快就冷静了下来，而且还肯定了觉哥的做法。

    随着一辆鸣着警笛的警车停到别墅门前，系统提示也在封不觉耳边响起。他的任务便更新为：【协助警方展开调查】

    巴顿去应了门，一路引着几名警官来到了案发的房间门口。

    这时，走廊里等着的有五个人，除了封不觉外，还有科尔斯顿老爷、奥黛塔夫人、杰克少爷以及鲍威尔医生。

    巴顿身后跟来了三名警员，为首的一名探员，是一身西装的便服打扮，头戴一顶圆帽，脚上皮鞋锃亮。他看上去五十岁左右年纪，体态微胖，络腮胡修得很有特点，眉宇间给人一种精明干练的感觉。

    另外两名警员比较年轻，其中一位还生了张娃娃脸，看着像学校刚毕业的半大孩子。他们俩都是穿制服的，看款式……很像上世纪八十年代的英式黑色警察制服，但细节上又有些不同，毕竟这里是个虚构的国家，这种差异也是可以理解的。

    “我是斯科菲尔德探长。”那名便装探员行到众人面前，言道，“请问哪位是洛夫克拉夫特先生？”

    科尔斯顿拄着拐杖上前几步，说道：“我是科尔斯顿.洛夫克拉夫特，别墅的主人……”他顿了一下，“死者的父亲……”

    斯科菲尔德用锐利的目光与科尔斯顿对视了几秒，毫不掩饰怀疑之色。像他这样的警探，早已养成了职业病，比起寻找证据来，他更善于和“人”打交道、在审问中寻找突破口。

    “那么……尸体在哪儿？”斯科菲尔德问道。

    “就在那间房里。”科尔斯顿指了指封不觉身侧的房门。

    “嗯，抱歉，借过。”斯科菲尔德闻言，便向身后的两名手下使了个眼色，示意他们跟上。

    三人走到门前时，封不觉便从门口让开了。

    斯科菲尔德在经过觉哥身边时，上下打量了他一番，也没怎么在意，便把注意力转到了房门上。

    “嗯？”斯科菲尔德看到门锁上还插着钥匙，稍稍犹豫了一下。他试着转动门把手，发现门其实没有锁。两秒后，他便在打开的房门后面，看到了沙发椅上的尸体。

    “有人搬动过尸体吗？”斯科菲尔德没有立即进门，而是回头问道。

    “没有。”一旁的杰克接道，“卡萝尔发现尸体后，这屋子就一直保持着原样。”

    “您是？”斯科菲尔德问道。

    “我叫杰克。”杰克回道，他用下巴朝尸体的方向示意了一下，“坐在那儿的男人，是我的哥哥丹尼斯。”他顿了一下，又补充道，“卡萝尔是丹尼斯妻子，她现在正在客厅。”

    斯科菲尔德盯着杰克看了几秒，又回头看了眼房间，“是你让大家不要进去的吗？”

    “不，是他。”杰克指了指封不觉。

    斯科菲尔德转过身，还未开口，觉哥便抢道：“您好警官，鄙人封不觉。”

    “封……”斯科菲尔德听到这个名字时，竟神色一变，他又睁大了眼睛，重新将封不觉上下打量了一番，“什么？你说你叫封不觉？”

    觉哥从对方问话的语气中，隐约感觉到这个警察听过自己的名字，联想到剧本简介中的设定，他试探着回道：“是的，封不觉，我是一名侦探。”

    “噢！真的是您吗！”斯科菲尔德忽然提高了声音，他又冲着觉哥的脸猛瞧了几眼，似乎是确定了什么，才接道，“难怪我觉得眼熟，现在想起来了，我在报上见过您！您就是那位大名鼎鼎的名侦探封不觉啊！”

    “嗯……原来如此……无论我对NPC说什么名字，反正系统会默认我扮演的角色就是这个名字了是吧……”封不觉心道，“话说……我还真是个‘名’侦探啊。连这种地方的警察都听过我的名号,说明是相当有名的那种啊，基本赶上波洛（Hercule_Poirot，阿加莎.克里斯蒂笔下的比利时侦探。与某个住在伦敦的、深藏功与名的、偏执的自恋狂不同，波洛在设定上是个很有名的侦探，他的许多案件被媒体报道过，他的名字也被公众所熟知。值得一提的是，在《赫尔克里的丰功伟绩》这部作品中，作者曾隐晦地暗示：1864年时，福尔摩斯一家在他们第二次欧洲大陆旅行时拜访了波洛一家。这应该也是克里斯蒂对柯南道尔的一次致敬吧，人人都爱偏执狂。）了吧……”

    “啊，没错，就是在下。”封不觉表面上还是一种泰然自若、高深莫测的神情，冷冷地回答道。

    “哦！我还在奇怪，怎么会有一般民众懂得保护现场的。”斯科菲尔德道，“原来是有您在这里的原因啊！”

    此时，洛夫克拉夫特家的那几位，脸上都露出了十分复杂的表情，这种表情有两个含义：第一，是惊讶，他们都没想到，眼前这货真是个大名鼎鼎的名侦探。第二，就是心虚了……因为有秘密的人，都是不太希望和这种专门揭示秘密的人打交道的。

    “噢！那真是太好了！”斯科菲尔德接着道，“请您务必要对我们指导一二，有您在这里坐镇，我想案件定能很快就告破的。”

    “呵……呵呵……我尽力吧。”封不觉干笑道，心中却在念叨着：“虽然我对自己的推理能力也是挺有信心的，但案件迅速告破什么的……真的好吗……

    这才第九章而已啊，要是五章之内就把案子给解决了，剩下来的二十章只能让读者去看作者用脸滚键盘滚出来的乱码了啊……

    话说你这货的名字整整有五个字那么长，加上洛夫克拉夫特这种六个字的姓氏频频出现，以及上面那一大段注解，都是暗中在抻长字数的卑劣手段吧……这种刷新下限的手段发挥的作用其实也是微乎其微的呀……

    果然，想撑到三十三章，还是要靠本大爷的实力才行啊！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第十章 细勘密室

    看小说“就爱读书”www.92to.com    jǐng方的勘察工作开始了，当然，也可以说是封不觉的勘查工作。   尽在

    在与斯科菲尔德攀谈了几句后，觉哥才得知，此次来到这间山中别墅调查命案的，总共只有四名jǐng员……除了斯科菲尔德和他带进屋的两名手下，还剩下一人正留在屋外看车。

    不过这也是情理之中的，像这种偏远地区的jǐng局，资源本就十分有限，派两辆jǐng车、四名jǐng员上门，已经说明他们对这案子很重视了。

    “天sè有点晚了，jǐng探，您是否考虑先让手下把尸体带回镇上去检验呢？”封不觉问这个问题时，正单膝跪在尸体旁的地板上，将头凑近丹尼斯的颈部，仔细观察着伤口。

    此时，门外走廊上的诸人已经离去，门口留有一名jǐng员站岗，另一名jǐng员则开始做一些初步的笔录工作。

    “镇上只有一家诊所，我想那儿的大夫可应付不了这种工作。”斯科菲尔德回道，“我们镇子很少发生这样的命案，要验尸的话，恐怕得把尸体送到距离这里半天路程的奥格威市，那里的jǐng局配备有法医……”

    “好了。”封不觉打断道，“当我没问吧。”他说着，站起身来，绕到沙发椅后方，扶着丹尼斯的头，轻手轻脚地移动了几分，看了几秒后说道，“他是被勒死的，伤口很细，交于颈后，凶器应该是钢丝或是鱼线之类的东西，”

    “嗯……”斯科菲尔德跟在封不觉身边，也看到了丹尼斯脖子后方的状况。

    封不觉接着道，“除了被线勒割出的伤口外，脖子的正面，还有许多不规则的小伤口。”他举起死者的手。用一根牙签挑出了其指甲缝中的一缕皮肉，说道，“显然是他自己用手指抠的。”

    斯科菲尔德想了想，接道：“嗯……这是他被别人从后方勒住脖子时，试图把线扯开而留下的？”

    “徒劳的挣扎。”封不觉冷冷道，“只要行凶者勒得够紧，即使是用麻绳当凶器，被害人想把手指抠进麻绳和皮肤的间隔中也是很难的，何况是那么细的线呢……如果凶手臂力足够强。把整个人头割下来都有可能。”

    听着觉哥那淡定的叙述，看着他那冷漠的、专注的神sè……连斯科菲尔德这位见过大场面的jǐng探，都不禁打了个冷颤。

    “沙发椅前方的地毯有被死者用脚尖顶过的痕迹，明显朝前褶出了几层。”封不觉将视线下移，“结合地毯上被蹭出的磨痕……初步判断。他就是坐在这张椅子上被活活勒死的，断气后，凶手也没有搬动过他。”

    说到这儿时，封不觉忽然看到了什么，他弯下腰，略微推开了死者的腿，从沙发椅的垫子上捡出了一个烟头来。

    下一秒。他立刻转头看了一眼旁边小桌上的烟灰缸，那里面也有几个烟头。觉哥将两者拿到眼前比对了一番，还凑近闻了闻，确认是同一个牌子后。念道：“遇害时正在抽烟吗……”

    “所以……凶手是事先躲在这房间的某处，从背后偷偷接近目标，然后突下杀手？”斯科菲尔德推测道。

    封不觉摇了摇头，回道：“这个房间里。能够藏身的地方只有床下、壁橱以及隔壁的浴室。”他走到浴室那儿，轻轻推动了浴室的门。木门的门轴即刻发出吱呀一声响动，“那些木制的门和家具，多半都会发出这种动静。凶手要是藏在浴室、壁橱这些地方，那出来的时候肯定会有声音。”他又来到床边，“至于床底下，要藏进一个成年人本就很困难，而且死者的脸是面向这张床的，出来时就会被看到。”

    “那……说明死者遇害前，是知道凶手和自己共处一室的。”斯科菲尔德想了几秒后道，“但是他没有防备。”

    封不觉耸耸肩，说道：“嗯，凶手肯定是与丹尼斯相识的人。所以，当凶手走到丹尼斯的视线死角、取出凶器时，丹尼斯还在轻松地抽着烟。”

    “果然，凶手就在这栋别墅里吗……”斯科菲尔德若有所思地念道。

    “怎么？听上去您已经有怀疑的对象了？”封不觉道。

    “呃……只是些还不太成熟的想法。”斯科菲尔德道。

    “不妨一说，jǐng探。”封不觉道。

    斯科菲尔德犹豫了一下，朝大门的方向（门保持着敞开的状态）扫了一眼，才略微压低了声音道：“我怀疑……是科尔斯顿老爷。”

    “哦？何以见得？”封不觉问道。

    “您不觉得……那个老头儿显得太镇定了吗？”斯科菲尔德道，“他的言谈举止，可不像是刚刚遭遇丧子之痛的老人应有的反应。”

    “不，他的反应很正常。在您来之前，也就是他刚刚得知儿子遇害时，的确是很激动的，只不过他比一般人更快地冷静了下来。”封不觉道，“因为他不是一般的老头儿。”他顿了一下，“科尔斯顿身上至少有四个很明显的迹象表明他有过军队背景，丹尼斯也在我面前提到过这点。科尔斯顿见过的死尸或许比你我见过的活人都多，他的意志过硬，也足够理智，这种人是不会轻易崩溃的。”

    封不觉一边说着，一边行到了窗户边上，“另外……您也看到了，科尔斯顿老爷需要拐杖的帮助才能行走，而这件案子的凶手，则必须双手持着凶器，靠近被害人。”他说话间，眼前一亮，似是在窗框边缘发现了什么，不过他的叙述并未停下，“何况……如果是和父亲共处一室，丹尼斯是不会背对对方，边抽烟边说话的，那样太不敬了。”

    “您发现了什么吗？”斯科菲尔德也注意到了封不觉的举动，快步跟过来查看。

    “啊……只是破解了凶手逃出密室的方法而已。”封不觉用很轻松的语气回道，“这倒不是什么难题。”他用手指了指窗框，“看这儿……”

    斯科菲尔德循着觉哥指的方向一看，发现了一抹颜sè很淡、且边缘齐整的血迹，“那说明什么？”

    “说明凶手直接利用凶器，就制造了这个密室。”封不觉说罢，便打开窗户探头出去观看，“这别墅地基挺厚，窗沿距离外面的草地大概有一点七米的高度。”他说着，自己就爬了出去，反正这儿也只是一楼……

    “嗯……除了科尔斯顿和奥利弗，其他人都有嫌疑。”封不觉翻身跳到屋外的草坪上后，念叨了一句，随后就开始低头检查脚印。

第十一章 关于钥匙的推测

    看小说“就爱读书”www.92to.com很可惜，别墅外的草坪上看不出什么明显的线索，因为这儿的草坪用的是假俭草。..net这种植物，夏秋季节生长最为茂盛，匍匐茎发达、再生力强。在这样的草坪上，除非可以去碾踏，否则脚印不会存留太久。

    封不觉又抬头看了看窗沿和别墅外墙，那儿也没留下任何痕迹。不过他没有半点失望，因为他根本不急着找出真相……

    “趁着天没黑，我想在别墅外围勘察一下，您要一起来吗？”封不觉对窗户里面的斯科菲尔德道。

    “哦！好的。”斯科菲尔德自然不会放弃向名侦探请教的机会，他回道，“您稍等一下。”话音未落，他就转身离开了窗边，跑到房间门口，跟站岗的那名警员交代了几句。随后才折返到窗前，学着封不觉的样子，从那扇窗户里翻了出来。这警探倒也心细，他做动作的时候很小心，生怕碰到窗沿上那一抹血迹，破坏了证据。

    来到屋外后，斯科菲尔德便在封不觉的带领下，绕着别墅巡视起来。

    “封先生，您刚才说……密室？是什么意思？”斯科菲尔德问道。

    “你看过爱伦.坡的《莫格街凶杀案》吗？”封不觉问道。

    “呃……没有。”斯科菲尔德道，“我很少读小说。”

    “好吧……密室杀人，是所谓‘不可能犯罪’中的一种。”封不觉也不就文学方面的问题和对方多啰嗦了，直接说道，“进屋的时候，你注意到门上插着的钥匙了吗？”

    “嗯，是的。”斯科菲尔德回道。

    “这种房门，有两种锁法。第一种是……门内的人，在门关闭的情况下，逆时针转动锁背面的铜帽形门闩；第二种是……门外的人，在门关闭的情况下，用钥匙在外面倒转两圈。”封不觉解释道，“发现尸体的卡萝尔夫人，是因为房门锁着，叫门也没人应，才会用钥匙去开门的。”

    斯科菲尔德想了想，接道，“也就是说……在尸体被发现时，那间屋子的门窗都是从里面被闩上的状态。”

    “封闭的空间内，只有死者一人，没有第二人，但死者的死状却显示不是自杀所致。”封不觉道，“这种案件中，凶手使用的手段，就构成了密室杀人。”

    斯科菲尔德应道，“哦……”他顿了一下，疑道，“等等，以眼前这件案子来说……如果凶手也有钥匙呢？”

    “您来之前，我已经在走廊里询问过众人几个问题了，关于这点，我当然也问过。”封不觉回道，“这栋宅子里，每间房都有两把钥匙，一把常用的，一把备用的。

    备用钥匙全部串在一起，由管家亨德森先生贴身保管。我已经看过那串东西了，铁环是做死的，上面的钥匙皆无法单独取下，简直像是中世纪的地牢钥匙似的……

    由于亨德森突然发病昏倒了，目前备用钥匙暂由科尔斯顿老爷拿着。”

    “而常用钥匙，都是单独的一把。”他说着，从自己的口袋里掏出了一把钥匙，“这就是我所住客房的常用钥匙，我在房间里一张桌子的抽屉中找到的。”他顿了一下，接道，“那些平日里空置着的房间，女佣会定期打扫，所以通常都不上锁，钥匙也就直接放在屋里。”

    封不觉说话间，已来到了别墅后方，他转过一个弯后，继续说道：“既然案发那个客房的常用钥匙在卡萝尔女士手里，那么凶手拥有钥匙的情况，就有三种……一，凶手就是管家亨德森；二，凶手从管家手中偷走了备用钥匙，杀完人锁完门之后，又物归原主了；三，凶手设法复制了一把常用钥匙。”

    斯科菲尔德道：“嗯……您判断这个房间是密室，也就是说，您认为这三种情况都不太可能吗？”

    “对。”封不觉回道，“首先，第一种情况，亨德森管家就是凶手。”他开始逐一解释，“这可能性几乎是零……因为那老头儿在看到尸体后直接就吓得心脏病发、险些完蛋。当时我与他近在咫尺，旁边又有医生在。如果那是装出来的，那亨德森先生就能拿奥斯卡奖了，而且鲍威尔医生也成了他的同谋。

    当然，还有一种比较极端的假设——精神分裂症。比如……杀人的是亨德森管家的另一个人格，而主人格对此一无所知之类的。”

    “嗯……原来如此。”斯科菲尔德点头道。

    “第二种情况，可能性同样微乎其微。”封不觉接着道，“因为这种做法的风险和难度都极高，偷钥匙时被发现也就罢了，如果在还钥匙时被发现，那杀人的事情等于是一并败露。而且从凶手偷走钥匙直到暗中归还的这段时间内，亨德森管家随时都可能发现备用钥匙丢失。这段时间恰巧是凶手行凶的时间，如果案发后亨德森把这个情况跟警方一说，那布置密室也就毫无意义了。”

    没等斯科菲尔德回应，觉哥便紧接着开始说下一条，“第三种情况的可能性倒是大一些，但是……”他忽然停在了一棵树前，抬头张望了一阵，才接道：“……但是丹尼斯夫妇每年来别墅的次数有限，而他们每次来时，所住的客房并不是固定的。因为卡萝尔夫人比较挑剔，在不同的季节，她会选择不同的房间朝向。

    凶手不可能预测到他们今次到底入住哪个房间，因此……如果是第三种情况的话，就说明……除了那些常年有人住的房间以外，凶手把其余所有房间的常用钥匙都偷出去备份了一把。

    而他、或者她的目的，就是为了在某一天，在杀死丹尼斯后，将房间伪装成密室。”

    “这的确有些匪夷所思了。”斯科菲尔德接道。

    “技术上来说是可行的，风险也不算太大。”封不觉道，“只是实际发生的可能性很低，而且……其目的性暂时成谜。”他绕着眼前的大树转了几圈，又朝别墅的二楼窗户望了一眼，然后便继续朝前走去，“综上所述……让我们姑且把凶手拥有钥匙的情况排除，再去考虑，还有什么方法可以完成这个密室呢？”

    觉哥的语气像是老师问学生，但他眼前那位五十岁的警探大叔却是满不在乎，一脸虔敬地问道：“想必和那窗沿上的血迹有关吧？”

    “其实方法很简单，用一根比较坚韧的线即可完成。只要实验个一两次，这栋房子里所有带窗户的房间，都可以这样玩儿。”封不觉抬手示意了一下别墅的方向，“外面我已经看完了，我们进屋吧，我去给您演示一下。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第十二章 案件重演

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十多分钟后，封不觉领着斯科菲尔德和那名原本守在别墅外的警员，来到了自己的客房，准备进行密室布局的演示。

    这间房基本就是案发现场的镜像，除了布置完全对称之外，门和窗的结构、材质也都是一致的。用来做案件重演是再合适不过了。

    斯科菲尔德自然是满怀期待的，他想亲眼看看这位名侦探要如何破解眼前的迷局。

    封不觉刚才已经在征得屋主同意的情况下，去杂物室里弄了个类似凶器的物件——一根断了的琴弦，此刻他将其拿出来，走到房间中间，回头对两名警员道，“既然条件充分，且不会破坏到真正的现场，不如我们先来重现一下犯罪经过吧。”

    “就是说……”斯科菲尔德应道，“由我们三个把案发的经过重新演一遍？”

    “两个就可以了。”封不觉道，“我来演凶手。”他将目光投向了斯科菲尔德的身旁的那名警员，“这位……”

    “邓普迪，先生。”邓普迪警官用手微微抬了抬自己的帽檐，自我介绍道。这是个颇为高大的青年警员，和丹尼斯留着一样的小胡子，不过相貌和气质就显得平易近人许多了。

    “邓普迪警官，你的体型和被害人比较接近，就由你来扮演一下死者吧。”封不觉道。

    邓普迪跟身旁的上司交换了一下眼神，得到对方应允后，他便超前走了半步并回道，“乐意效劳，先生。”

    “那么……咱们就开始吧。”封不觉伸手朝椅子的方向示意了一下，对邓普迪说道，“请你坐到那张沙发椅上。”

    邓普迪大步流星地走了过去，弯腰坐下。

    封不觉说道，“请尽量坐得自然一些。”

    邓普迪回道。“好的。”他说着，又往椅背上靠了靠。

    “丹尼斯遇害前，就像这样，坐在沙发椅上抽着烟。”封不觉开始解说道，“而凶手，与他共处一室。”他走了几步，来到了邓普迪的侧后方，“房间的这一侧，全部都处于丹尼斯的视线盲区。这边有一个壁橱、一张桌子、一个柜子，和通往浴室的门。”

    “在丹尼斯没有戒备的情况下。凶手有很多种方法可以不动声色地走到这块区域来。”封不觉举例道，“可能一，一边和丹尼斯谈话，一边来回踱步，慢慢走到对方的后面；可能二，宣城自己要上个厕所（浴室即卫生间）；还有可能，凶手假意要到橱柜里取什么东西……”他边说边走，不知不觉间，已悄然绕到了斯科菲尔德的身后。“瞧，这非常容易。”

    “啊！您是什么时候……”斯科菲尔德愣道。他本来还在聚精会神地思考着封不觉所说的话，听到此处才意识到，名侦探先生已将第一个例子演示了一遍。

    封不觉耸耸肩。走回了沙发椅那边，“人在没有防备的、放松的状态下，是很容易被偷袭的。可以说，这世上大部分人。在绝大多数的时间里，都是一种不设防的状态。”

    他又举例道，“比如说。您正坐在一家经常光顾的餐厅中用餐，忽然，有一名服务员、或是一名顾客从您身旁匆匆走过，这时候，您的大脑会不会提醒道：‘要小心，这家伙可能会从衣袖里掏出一把刀，回身插爆你的头。’

    又比如，您坐在温暖舒适的家中，洗完了澡，正翻看着一本连载中的小说。这时候，您会不会考虑……就在您侧方的窗户外面，正有人用狙击枪在瞄准你。”

    斯科菲尔德和邓普迪听到这话，皆是本能地朝房间的窗户那儿望了一眼……

    封不觉举起右手，用食指轻轻点了点自己的太阳穴，“我们的大脑，无法承担那种长时间不间断的、歇斯底里般的警戒任务。所以，只要思想上认定自己所处的环境是安全的，人就会卸下‘不必要的防备’。”他顿了一下，“再来看眼前这件案子……丹尼斯被害时，是身处父亲居住的山间别墅客房里，还是和一个熟识的人共处一室。他在思想上，当然不会警惕着‘对方有可能突然拿出一根钢线把我勒死’，可他万万没想到……”

    封不觉说到此处，双手拿起琴弦，朝着邓普迪走去。后者虽然知道这只是在还原杀人的经过，但还是不由得紧张起来。觉哥的各种诡异言论和其诉说时的冷血口吻，都让这位警官感到后脊梁发凉。

    “死者的身材和你很接近，后颈部正好能靠在沙发椅背的上端。对凶手来说，这是一个很适合发力的，理想的高度。”封不觉说着，拍了拍邓普迪的肩膀，“请体会一下，被人从后面突然勒住时的感觉。”

    “嗯……”邓普迪还没应声，封不觉就把琴弦放到了他下巴前方，“假设你的脖子此刻已被我勒住了，颈部以上强烈的充血感、窒息感正在夺去你的生命。那么，在断气前那仅有的一分钟里，你在慌乱和痛苦中，会作何反应？”

    “我会试着把脖子上的束缚解开，同时……”邓普迪想了想回道，“拼命将身体朝后顶。”

    斯科菲尔德闻言，看向觉哥道：“现场地毯上的痕迹，还有死者脖子上的抓伤，都佐证了这些反应。”

    “还有呢？”封不觉示意邓普迪警官接着说。

    邓普迪又体会了一番，忽然想到了什么，惊道：“我想我会试着去抓住凶手的胳膊或者身体。”

    “嗯……没错。”封不觉点点头，沉吟道，“只是……坐在一款底座扎实、重量也很沉的沙发椅上，脚下又是难以借力的地毯，在这种状态下被人从身后用钢线勒住脖子的话……即使死者奋力朝后方伸手，也是很难够到凶手身体的。”

    “前臂！”斯科菲尔德恍然大悟般在一旁接道，“死者在挣扎过程中，很可能会在凶手的手上、手腕、乃至前臂留下抓握的伤痕！”

    “嗯。”封不觉接道，“还不止如此……”他顿了一下，“通常来说，要勒死一个二百磅重的壮年男子，动作务必要快速、有力。不过，本案的凶手使用的是钢线一类的凶器，这是勒颈杀人最好的工具，不但易于隐藏，而且对行凶者的力量要求不高。就算是女人、或未成年人，都可以用这玩意儿干掉一名壮汉，职业杀手也常会选用这种方式杀人。”

    觉哥说着，缓缓举起了自己的双手，手掌向前道，“然而……使用这东西必须注意的是，如果不做好防护措施，自己的手掌也很容易受伤。”(未完待续。。)</dd>

第十三章 密室之谜

    看小说“就爱读书”www.92to.com“杀人不是长跑或者骑自行车，不存在保留体力的说法。.除非凶手是个杀人如麻、经验丰富的职业刺客，能够恰到好处地掌握出手的分寸，并对目标的各种反应有着充分的心理准备……否则，行凶者一定会全力以赴，用最大的力道去勒紧目标，直到被害人完全失去抵抗为止。”封不觉解说道，“那么，凶手的手掌，也势必会留下些许割伤或挫伤。”他用自己的手示意了一下，“受伤的位置，大致应在手掌边缘，小指根部的下方。纵使事先将钢线绕着手缠绕几圈来增加手掌的受力面积，在实际行凶时，大部分的力道还是会由这个部位承担。”

    “那这个案子不就等于是破了吗！”斯科菲尔德激动地道，“别管什么密室了，邓普迪，你赶紧去把这栋别墅里的人都召集起来，检查他们的手……”

    “先别急，警探。”封不觉用有气无力的口吻打断了对方，“别忘了我说的那个前提……‘如果不做好防护措施’。”他耸了耸肩，“只要凶手戴上一副稍微厚实点的手套，就能解决这个问题。而且，如果那副手套够长的话，其手部和前臂被死者抓出伤痕的概率也会大大下降。”

    这盆冷水，顿时就将斯科菲尔德和邓普迪眼中振奋的光芒给浇灭了。

    “不过您的想法没错。”封不觉道，“检查工作还是要做的，只是我们得清楚，即便手上没伤，也未必能证明某人就不是凶手了。”他还补充道，“另外，你们也看到了，死者流了不少血，他自己的手上也沾了许多。如果凶手没有戴手套，其手上就很可能沾到不少血迹，那他/她逃逸时就会到处留下血指印了。当然……虽说我认为这可能性不大……但也不能排除这个凶手在逃离前先去浴室里洗过手。”

    斯科菲尔德点点头道：“嗯……那么，除了凶器以外，现在还要留意的就是一副沾着血的手套。”

    “不可能找得到的。”封不觉又道出了一个坏消息。

    “啊？您说什么？”斯科菲尔德疑道。

    封不觉直接回道：“凶手杀完人，并把房间布置成密室以后，所处的位置是窗外……也就是别墅的外面。他/她只要稍走一段距离，把凶器和手套朝山谷中一扔……谁能找得着？”

    “呃……”斯科菲尔德都不敢再接话了。眼前这位名侦探先生只要一开口，就能点出某条线索来，但两句话不到，就又把线索掐断。

    封不觉这时已转身朝门的方向走去，“之前勘察案发现场时，我非常仔细地检查过……除了尸体周围，唯一能找到的一处血迹，就是窗沿上那抹极淡的血痕。因此……我的推测如下……”说到这儿时，他已来到了房门口，顺手将客房的门给锁上，并继续道，“凶手杀完人以后，首先擦拭了一下凶器，把线上的血迹尽可能擦净，放在一边待用。然后，他/她脱下手套，将其内外翻过来并捏成一团，也暂且放在一旁。接着，凶手就走过来锁门。当然了，我觉得有七成以上的可能，当凶手杀人时，那扇门就已经是锁着的了。”

    觉哥说着，又回身往窗户那儿走去，“确定了门已从内部锁好后，凶手便拿上手套来到窗边，将钢线绑在了窗上。”

    突然，封不觉在窗前站住了，面露难色，“呃……二位警官，你们谁会打活结的？”

    这货不善于编织的弱点再次暴露了……虽然没什么关系。

    “嗯……您需要打哪种活结？”邓普迪走过来问道。

    “什么……竟然有很多种弄法吗……”封不觉的神情前所未有的木然，因为谈话进入了对他来说如同盲区的领域……

    “对啊。”邓普迪用手顶开警帽挠挠头发，“我有个大伯是水手，小时候他教过我蛮多种的，像双套结、渔人结、缩绳结、接绳结、八字结……”

    此刻，觉哥看对方的眼神，就好似在说——“原来你就是传说中已然突破了系鞋带之术的超高校级的打结者”。

    “总之……”封不觉干脆转移了话题，“你听我说一下，应该就知道是什么结了。”

    这间客房的窗户，是传统的平开窗，左右两扇窗叶的中端，各有一个耙形的窗闩，封不觉用手指着其中一个窗闩的柄部道，“凶手就是把钢线的一端，绑在了这个柄上。然后他/她就翻到了屋子外面去，先关上了另一边的窗户，并嵌好窗闩。接着，让这扇窗的窗闩保持横着的状态，缓缓从外面将其关起。”

    “哦！我明白了。”邓普迪听到这儿，已知道了封不觉的意思，他接过觉哥手中的琴弦，三下五除二就将其绑在了窗闩的柄上，然后快速翻到窗外，一手拿着钢线的另一端，一手缓缓将窗户关起。接着，他便从窗缝中将钢线朝外扯出。

    “对，就是这样……”封不觉对身旁的斯科菲尔德说道，“您看，线的位置，必须是卡在窗户下缘缝隙里的，这样凶手在扯线时，窗闩就会向下转动至嵌好。”

    斯科菲尔德看到这儿也明白了，“当窗闩嵌好后，便是竖着的状态，继续拉扯，钢线的结环就会从闩柄的末端脱落。这时，活结会散开，那么最后只要把线给拉出去就行了。”他指了指窗沿，“在这个过程中，由于摩擦，线身便在窗沿上留下了血痕。”

    “对，虽然凶手为了避免这个设计败露，已擦拭过凶器上的血迹了，但想一丝痕迹都不留，还是很困难。”封不觉接道，“一般人在杀完人之后，都会想着尽快逃离现场。”觉哥一边说着，一边打开了窗户，拉了邓普迪一把，帮他爬回屋里，“本案的凶手虽然事先已有了计划，但真正到落实时，心态不会和常人有太大差异。”

    封不觉离开了窗边，在房间中踱步着说道：“如果他/她事先准备了另一根钢线专门用来布局，或是在行凶后到浴室里用水仔细地清洗过凶器……那我们破解这个密室的难度或许还会更高一些。”

    “通常是没人会做到这种地步的吧……”斯科菲尔德接道。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，这一声笑意味深长，让两名警员毛骨悚然。

    “好了，谋杀的基本手法已经清楚了。”觉哥伸了个懒腰，朝门口使了个眼色，“接下来……让我们去和这件案子的嫌疑人们谈一谈吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第十四章 迟来的南希小姐

    看小说“就爱读书”www.92to.com    正当封不觉和两名警员穿过门厅，准备去和那位负责询问的警官碰头时，别墅大门外竟响起了汽车驶来的声音。

    三人闻声后，自是驻足而立，将视线投向了门的方向。斯科菲尔德和邓普迪皆是面露疑色，而封不觉则依然是一副泰山崩于前而不改色的淡定状态。

    前文已提过，封不觉对脚步声是有一定研究的。所以，当车上的那位访客走出车来，边掏钥匙边接近大门时，觉哥的脑中已经有了许多推断。

    他当即开口道：“女性、二十到三十岁之间、体态匀称、穿长筒马靴，此刻……略感焦急。”

    话音未落，门开了。一位二十六七，金发碧眼的美女出现在门前。她身着夹克和牛仔裤，脚上也确是穿着一双革制的长筒马靴。

    “南希小姐？”封不觉试探着问道。

    “嗯……是的，请问你是谁？”南希回答时，朝身穿制服的邓普迪看了一眼，“出什么事了吗？”

    “确实……发生了一些糟糕的事。”封不觉伸出手，分别介绍了身旁的两人，“这位是从镇上来的斯科菲尔德探长；这位是邓普迪警官。”

    两名警员分别扶了扶自己的帽檐，礼貌地向女士致意。

    “我叫封不觉，是一名侦探。”封不觉接着道。

    “警察……侦探……”南希露出了担忧的神色。

    封不觉说出“糟糕”这个词来，一是让对方有个心理准备，二也是种试探。在看到了对方的反应后，觉哥又道：“我想……还是由您的家人来告知您这个噩耗比较妥当。”他侧过身，朝二楼示意了一下，“他们在二楼的书房，和另一名警员待在一起，我们可以一起过去。”

    南希犹豫了几秒，又将封不觉他们几人上下打量了一番，也顾不上自己的行李还在车上，便朝二楼快步走去。

    封不觉他们三人也在后面跟上，不过由于南希走得很着急，很快就超前了一大段，把三位男士抛在了远处。

    “不可思议。”邓普迪这时开口道，“封先生，您是怎么知道门外的人是什么样子的？而且连名字都能叫出来？”

    “听靴子踩在台阶上的声音、脚步声的频率、轻重等细微特征，就基本可以猜到来者的性别、体重和年龄。”封不觉回道，“至于名字……因为我之前已了解了一些洛夫克拉夫特家的情况，知道科尔斯顿还有一个女儿也会来别墅，所以看到她之后，根据头发的颜色、脸部的轮廓、年龄、装扮、气质等，我便推断她就是南希。

    当然了……即使在门尚未打开的时候，我也猜测是她。毕竟这是个偏僻的所在，访客不会很多，如果是快……”他说到这儿停了一下，差点儿把“快递”俩字儿说出来，还好及时刹住车，改口道，“如果这家人在某处订了货，让店家定期送些生活必需品上门，那来得也应当是个健壮的男人，与刚才的脚步声不符。”

    斯科菲尔德用敬仰的眼神看着觉哥，赞道：“不愧是名侦探，瞬间就能想到那么多！”

    “这个NPC搞什么呀……曾泰（《神探狄仁杰》中人物）附体吗……”封不觉在心里吐着槽，“把你的台词全部改成曾大人常用语录似乎也没差吧……

    像什么‘恩师真乃神人也！’、‘您的意思是……’、‘毫无破绽！’、‘有道理！’、‘恩师所言极是！’、‘您想到了什么？’、‘您是怎么想到的？’等等……把称谓变成‘封先生’之后说出来就算齐活儿了吧！

    你这种看似毫无作用，实际却是侦探电影中不可或缺的推动者角色……在这只写了十四章的故事里面简直就是噩梦般的存在啊！你这样搞下去的话……本大爷为了维护自己的英明形象，一定会情不自禁地把真相迅速揭示出来的啊！”

    封不觉最后忍不住轻声嘀咕起来：“不行……这样下去会撑不住的。适当的无理取闹已势在必行了……即使被当成神经病也无妨，反正只要最后把案件解决，别人也就没话说了。”

    “嗯？您说什么？封先生？”斯科菲尔德问道。

    “啊？啊……没……没什么。”封不觉扯开话题道，“我忽然想到了一个主意，可以更有效地帮我们找出凶手。”他挥了挥手，示意斯科菲尔德和邓普迪凑近一些。

    两名警员也没多想，当即朝觉哥走近了几步，作洗耳恭听状。

    “我的计划是……”封不觉压低了声音，在二人中间窃窃私语一番。

    一分钟后，他说完了，斯科菲尔德和邓普迪直起身子，对视了一下，又看了看封不觉。几秒后，斯科菲尔德一脸正经地道：“这真是个好主意！”

    “哦？真的吗？”封不觉也没想到，对方竟然会如此干脆地赞成自己莫名其妙的策略。

    “其实我以前在大城市当探员的时候，经常会对那些顽固的黑帮份子和毒贩子玩儿这招。”斯科菲尔德道，“他们都是老油条了，不使点儿手段不行。”他顿了一下，“只是……这间别墅里的，都是有头有脸的人物，我好歹也是小镇的探长，对他们玩儿这手，似乎不太好……”

    “而由您这位侦探出面，就好办多了。”邓普迪再旁接道，“我们警方并不需要为您所说的话负责。”

    “那太好了，双赢啊。”封不觉露出了微笑。

    三人说话间，已来到了二楼会客室的门口，还没进屋，就听到里面传来南希惊讶的呼喊声，“噢！上帝！这不是真的！”后半句话已带上了哭腔。

    “别太难过了，妹妹，谁也不愿意看到这事发生。”杰克回道。

    这时，封不觉他们三个进屋了，扫视房间可见：沙发那边，负责询问的警员马克正在给卡萝尔夫人录口供，奥黛塔夫人正陪在卡萝尔身边轻声安慰着她；不远处的一张椅子上，坐着科尔斯顿老爷，他的脸上愁眉深锁，正与身旁的鲍威尔医生交谈着什么；巴顿独自待在房间的另一角，看上去坐立不安的样子；而杰克这会儿正站在离门口不远的地方，南希扑在他的怀里哭泣着。

    “警官先生，请过来一下好吗。”封不觉对马克说道。

    马克转头，先是看了眼斯科菲尔德的脸，见上司点了点头，他才走过来，对觉哥道：“有什么可以为您效劳的吗？”

    “是的……”封不觉有意识地与房间中的每个人进行了一次眼神接触，然后故意的、略微提高了声音说道，“请借一步说话。”（未完待续）

第十五章 询问开始

    看小说“就爱读书”www.92to.com二十分钟后，书房中。.

    封不觉正坐在书桌后，随手翻阅着马克警官用于记录口供的那本小册子。而斯科菲尔德警探则坐在桌子旁边的一张椅子上。

    他们俩“征用”了这间房间，准备对嫌疑人们逐一展开单独询问。

    “根据本案中已经确证的犯罪证据和相关信息，我们可以试着对作案人的犯罪心理作出合乎逻辑的刻画和判断。从收集资料、到归纳分析、再到推测结果，这三步是基本步骤。具体来说，就是运用演绎法……”封不觉正饶有兴致地向斯科菲尔德讲述（炫耀）着犯罪心理分析的理论。

    “哦！演绎法！我有听过。”斯科菲尔德终于听到了一个明白的词儿，他接道，“是《福尔摩斯》小说里的概念吗？”

    “不，‘演绎法’只是一种说法而已，这个词可以有很多种意思。”封不觉摇头，“在本案中，我们更多需要用到的不是福尔摩斯的那套演绎法，而是所谓‘犯罪心理画像’中的演绎法。”

    “呃……那又是什么……”斯科菲尔德问道。

    “推断犯罪者的心理特点，继而勾勒出他/她的一些生理特征、性格特点、日常习惯等，从而减少被怀疑对象的数量、圈定嫌疑人的范围。”封不觉解释道：“这并非是一门严格意义上的科学，但确是一种相当先进的侦破理念。”他舔了舔嘴唇，“在犯罪心理画像中的演绎法，分为两步，第一步，是通过与嫌犯交流，获取主要依据。这些依据可以是行为要素，也可以是犯罪心理痕迹要素；第二步，就是从犯罪心理学、物证技术学、侦查学等一般原理出发，联想犯罪行为或犯罪心理痕迹与特定嫌疑人之间的关系。并得出画像结论。

    当然了，具体的画像步骤有五步十几个重点，我就不细说了，短时间内也说不完。反正……我估摸着……十年后这些课程就会被搬上警校教程的……以后就是学院派的天下了，会写报告的人升得比较快。”

    咚咚——

    就在封不觉把话题越扯越远之际，敲门声响起，邓普迪警员在门外道。“卡萝尔夫人已经带到了，长官。”

    斯科菲尔德和觉哥对视了一眼，后者很快点了点头，于是，警探便转过脸对外面喊道：“请她进来吧。”

    门开了，卡萝尔夫人走了进来。她双眼红肿、泪迹未干。脸上昂贵的化妆品已然被手绢抹去了大半，那张本就算不上漂亮的脸，此刻看上去更是憔悴不堪。

    “很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉说话时，邓普迪已从书房外面将卡萝尔身后的门给关上了。

    卡萝尔回道：“没关系……你们也是职责所在。”她回话时的声音很低，略有些沙哑。这也是长时间哭泣的后遗症。

    “嗯……请先坐下吧。”封不觉伸手示意了一下自己对面的座位。

    斯科菲尔德适时上前，帮女士扶了扶椅子，让其坐下。

    “谢谢您。”卡萝尔轻声对警探道了一句，便在正对着封不觉的位置上坐下了。

    “我就开门见山地说了。”对方一坐下，封不觉就说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”

    对这点，卡萝尔也是有着一定心理准备的。哪怕她再怎么伤心。也不至于连这么显而易见的事都推测不出来。

    “是……谁？”卡萝尔颤抖着问道。

    “我的确想到了一些假设。”封不觉道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”

    “我？”卡萝尔疑惑道。

    “是的。”封不觉问道，“我想请您说说，您觉得凶手是谁？”

    卡萝尔的眼神闪烁、目光不定，心中显然在思索着什么，但嘴上还是回道：“我……我不知道……为什么要来问我？”

    “呵呵……”封不觉笑了笑。“既然您不想说，那我就来阐述一下自己的推论好了。”他往椅背上靠了靠，语气轻松地道，“我认为……杀死丹尼斯.洛夫克拉夫特的人。就是你，卡萝尔女士。”

    “什么！”卡萝尔惊怒交加，声音也不自觉地高了起来，“你怎么敢那么说！我是多麽的爱我丈夫！他死了我的心都快碎了，而你竟指责我是凶手！”

    “按照您所说的证词……”封不觉丝毫不受对方激动态度的影响，自顾自地接道，“在您开门前，门是锁着的。而您打开门看到尸体后，根本就没进房间，直接吓得瘫倒在了走廊里。”他耸耸肩，“可当我们赶到现场时，房间里的窗户全都从里面上了锁，根本没有其他出口，凶手除了拥有钥匙的您……还会是谁呢？”他故意胡诌道，“我看……您是先杀人，然后把房间给锁上，出去处理完了凶器并洗掉了手上的血迹后，再折返回来，佯装成尸体的发现者，以此来洗脱嫌疑。”

    “你……你这完全是胡说！”卡萝尔气得话都说不顺了，“我为什么要杀我的丈夫？”

    “动机吗……我想是因爱生恨吧……”封不觉举起手上的小册子，轻轻挥了挥，“根据马克警官询问所得的情况……您和丹尼斯一个孩子都没有，是吗？”

    “是的！那又怎么样！难道那犯法吗？”卡萝尔反问道。

    “一对四十岁左右的夫妇，男方家境殷实，女方的家庭更是财势显赫。在没有任何生活压力的前提下，若夫妻恩爱，为什么会没有孩子呢……”封不觉念叨着，“虽然不犯法……但非常奇怪，您不觉得吗？”

    “这是我们的私事！”卡萝尔愤怒地说道。

    “私事吗……呵……”封不觉若无其事地继续道，“那我这个外人就不禁要接着往下瞎猜了……您的丈夫，是否也像您爱着他那样……爱着您呢？他娶你，是不是还怀有什么别的目的？您也知道的，虽然洛夫克拉夫特家已算是一般人眼中的富翁了，但和您的家族比起来……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9

第十六章 卡萝尔的述词

    看小说“就爱读书”www.92to.com“够了！”卡萝尔喝道，“请你……不要再去诋毁我死去的丈夫了。.”她咬牙切齿地回道，“我们不是不想要孩子，只是……”她哽咽了一下，“医生说是我的问题……”她说到这儿停了下来，因为她能说的也就到此为止了，“封先生，警探先生，我希望你们能对这件事保密，如果今天我在这儿说的话出现在了任何一家媒体上……”

    “明白……明白……”封不觉打断道，“如果这事儿传出去，那么亚萨利最大的财阀家族就会来找我们算账的。到时候……斯科菲尔德先生很可能丢掉饭碗和退休金。而我……八成会被装进手提箱扔进地中海。”

    斯科菲尔德脑门子上的汗都出来了，他赶紧一脸严肃地道：“我以警察的荣誉和我个人的人格担保，女士，您的话绝不外传。”

    封不觉依旧淡定地接道：“总之……既然有着这样的原因，那我想……是我对您误会了。”他毫不在意地推翻了自己刚才的言论，对卡萝尔道，“至此我所说的全部都是推测，而非指控，希望您不要介意。”

    “我想一般人很难对您的话不介意！”卡萝尔回道。

    “您完全有理由生气，我很理解。”封不觉道，“如果我是您，此刻心里一定再想——‘丹尼斯真该把这个混蛋扔在路边不管’之类的……”

    卡萝尔没有回应，不过她的表情已经承认自己被看穿了。

    “还是让我们回到第一个问题吧。”封不觉笑了笑，“您瞧，您推翻了我的推理，我现在一筹莫展了，除非您告诉我一个值得怀疑的、有潜在动机的嫌疑人，否则调查很难进行下去。”

    看到这儿，相信大家也明白了。其实觉哥的手法……就是先通过诬指和胡扯去激怒被询问者，然后再宣称自己陷入了僵局，好让对方说出一些普通询问中不会说出的信息。

    归根结底，就是一个“诈”字。无辜者和凶手遭到指控时的反应必然会有差异。而当这两种人发现面前的侦探昏庸无能时，也会有不同的心理变化。

    另外，进入房间者的顺序，觉哥也是精心安排过的，因为还有别的诈术……那招经典的“某某已经把你供出来了”就是其中之一，不过那就是后话了……

    斯科菲尔德身为一个老探员，对于这种分开审问的把戏，自然是颇有研究的。只不过面对眼前这个案子，他有不少顾忌。在手头没有证据的情况下，用“条子”手段去对付这群无前科的守法公民……是很不妥当的。就算最后破案了，人家也不会念他的好，要是没破案，那更是后患无穷。

    而且这个“后患”可不是去上级部门投诉你这么简单……就像封不觉所说的，卡萝尔夫人的娘家可是亚萨利最大的财阀，“大”前面还要加上个“最”字。

    这家人在这个国家中的能量有多大呢？举个例子就是：比如，一天半夜，你在一条小巷里倒车，意外撞死了他们家的某个家庭成员。那么，你会被判七年有期徒刑，卖房赔钱，赔到倾家荡产、妻离子散，吃完七年官司出来以后一无所有；同样是在一个夜里，你在绿灯情况下走人行横道过马路，他们家的人在街上飙车正好把你撞死了。那么，那位应该就是三年有期徒刑，缓刑一年，一年后因表现良好无需入狱。赔款倒也不少，不过价钱也就能买那位跑车上的一个车轱辘罢了。

    综上所述，若是斯科菲尔德非但没能抓到真凶，还胡乱往这家人头上扣屎盆子，那基本上就可以提前退休了。他也别指望能找到别的什么工作，人家随便用点儿手段，就能在全国媒体上把你的名声搞臭，说你当警察以前是干牛郎的都行。

    因此，警探先生根本就没有打过这方面的主意。

    但他没想到，封不觉这个第三方人士，竟提出了类似的审问策略来，且自告奋勇地要求出面实施。

    斯科菲尔德当然不会拒绝觉哥的提议，反正得罪人的也不是他们警察。再说封不觉可是个知名侦探，跑得了和尚跑不了庙，万一案子真没破，你们有气冲他撒就是了……

    “好吧……”犹豫再三后，卡萝尔终于还是松口了，“如果非要说个有动机的人……我猜……我真的只是猜测……”

    “别担心，我不会在其他人面前说您指控了某人的。”封不觉眼见对方上钩了，赶紧再送上一颗定心丸。

    “或许是奥黛塔吧……”卡萝尔的视线转向了一边。

    “女人真是种可怕的生物呢……”封不觉表面上不动声色，心中却在念道，“从进屋以后，你们俩就一直是有说有笑，案发后也是一直是她陪在你身边，结果却还是说出了她的名字吗……”

    “哦？何以见得呢？”封不觉紧跟着问道，同时，他也向斯科菲尔德使了个眼色，示意警探别插话。

    “我不知道……也许是因为科尔斯顿老爷的遗产吧……”卡萝尔道，“丹尼斯是长子，对她这个后母最有威胁不是吗？而且……而且……”她欲言又止。

    “而且，一个二十八岁的女人，嫁个一个五十五岁的男人，最初就是为了钱吧。”封不觉吧对方说不出口的话说了出来。

    卡萝尔没有接他的话，只是低头不语。

    “好了，我明白了。”封不觉道，“非常感谢您提供的信息，我会和警探重新考量一下整件案子的。”他已经得到了想要的，于是就伸手做了个请的动作，算是下了逐客令，“请吧。”

    …………

    卡萝尔夫人离开后，封不觉便吩咐门外的邓普迪去把下一名嫌疑人带来，随后便顺手关上了房门。

    “您真是太犀利了，封先生。”还没等觉哥转身，斯科菲尔德就说道，“有些话，就算是我也说不出口。”

    “直说吧……刚才我那德行贱出汁儿了是吧？”封不觉笑着自嘲道。

    “不不不……”斯科菲尔德笑着摆手，其实这神情就是默认了。

    “有时候，为了达到询问目的。”封不觉用无所谓的语气道，“招人厌恶也是不可避免的。”他重新往书桌那儿走去，“无论对方是男女老幼、高矮胖瘦；也不管他们的高低贵贱、品格口碑；总统也好、乞丐也好，神父也好、流氓也罢。侦探的目的只有一个——从他们嘴里套出想要的信息。而不是赢得他们的喜爱。”

    “嗯嗯……”斯科菲尔德点点头，很是受教的样子。

    封不觉接道：“所以……接下来，我会在不失风度的前提下，发表越来越恶劣的言论，您最好有个心理准备。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第十七章 科尔斯顿的述词（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.comnbsp;   注：本章中【】框起的部分为斯科菲尔德jǐng探的内心吐槽。&spades;

    …………

    没过几分钟，敲门声又响起来了，门外还是邓普迪的声音，“长官，科尔斯顿老爷来了。”

    “请进来吧。”斯科菲尔德应道。

    门开了，奥黛塔扶着科尔斯顿老爷出现在了门口。

    两人进屋后，科尔斯顿也就不客气地坐下了，这毕竟是他的家，封不觉和jǐng察们已经是喧宾夺主了。

    “抱歉，我们想和洛夫克拉夫特先生单独谈谈。”封不觉对女主人道，“可以请您先出去吗？”

    “这……”奥黛塔用询问的眼神看了看科尔斯顿，后者向她点头示意。

    奥黛塔迟疑了一下，便朝门外走，出门前，她似是想起了什么，回头道：“呃……jǐng官先生们，亨德森管家已经醒了，医生说他并无大碍。现在时间也不早了，如果可以的话，我想吩咐奥利弗去准备晚饭。”

    “我没有意见。”斯科菲尔德说道。

    封不觉看向了科尔斯顿，主人貌似也没有意见，于是他回道：“那就劳烦您了，夫人。”

    奥黛塔离开后，门又被邓普迪关上了，屋内剩下了三人。

    斯科菲尔德还是坐在原位上，而封不觉却是开始绕着科尔斯顿老爷缓缓踱步。

    “很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉开口道。

    【嗯……开场白和之前完全一样呢。】

    “没关系，你们也是职责所在。”科尔斯顿不卑不亢地回道。

    【喂……连回答都一样就太奇怪了吧，只有语气不同，内容一个字都不差啊！不过……接下来的一句应该就会不同了吧，因为科尔斯顿已经坐下了，所以封先生不可能再说“请坐下”。】

    “我就开门见山地说了。”封不觉接着说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”

    【喂——！跳过那句话之后又用了完全一样的台词啊！】

    科尔斯顿的表情没起什么波澜，只是平静地回道：“您怀疑是谁？”

    “我的确想到了一些假设。”封不觉做出一副很为难的样子，说道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”

    【这脚本背得滚瓜烂熟啊！按照这种套路我也能问啊！】

    科尔斯顿抬起头，对上了封不觉的目光，冷冷道：“你是想让我指控自己的某个家人吗？”

    “也不全是家人吧。”封不觉道，“亨德森、奥利弗、巴顿、鲍威尔，他们可没有一个是姓洛夫克拉夫特的。”

    “在我眼里，他们就是家人。”科尔斯顿回道，“我不愿去相信他们中任何一个是杀人凶手。”

    【哦……这老头儿还是挺有人情味的嘛。】

    “具有杀害丹尼斯动机的人，难道您就真的一个都想不出来吗？”封不觉追问道。

    “有啊。”科尔斯顿回道，“就是你。”

    【竟然反客为主了啊。】

    “我？”封不觉道，“哦？呵呵……”他冷笑起来，一副欠打的表情，“您的依据是？”

    “也没有什么特别的依据。”科尔斯顿回道，“只不过你这人来路不明，听卡萝尔说，你是在半山路上突然冒出来拦车的，这很可疑不是吗？说不定你只是个冒牌的侦探，实则是个杀手什么的，杀了我的儿子之后，以侦探的身份作为掩护，将矛头指向其他人，这样正好可以洗脱嫌疑。”

    对方说话间，封不觉已缓缓走到了书桌旁，拿起桌上的小册子默默翻看着。直到科尔斯顿这段话说完，觉哥也没有任何回应，只是继续背对着对方翻页。

    “你在听吗？”在接近十秒的沉默后，科尔斯顿又道。

    “啊？什么？你说完啦？”封不觉回过头来，睁大眼睛，一脸贱贱的表情。

    【喂……你明显是听见了吧，故意装作没在听吗……嗯……不过这应该也是激怒对方的一种手段吧。】

    “不好意思，在你说到‘没什么特别的依据’时我就开始无视了。”封不觉接道，“有这句话垫底，后面的内容基本就是废话。”

    “哼……年轻人。”科尔斯顿冷笑，“想要激怒我的话，用‘假装无视’这种小孩子的把戏是否太可笑了呢。”

    “进行了一番脱肛而出的推理后，竟然还因为没有听众而感到不快了嘛……”封不觉报以相似的冷笑，“看来之前是太高估你了呢……”

    【干脆骂人了啊！而且出口成脏啊！五分钟前还帅气地说了一大堆，最后跟我强调要“不失风度”的到底是谁啊！】

    “就让本大爷来告诉你，什么是真正的推理吧！”封不觉眼神一凛，逼视着科尔斯顿道，“以爷爷的名义起誓！谜团已经全部解开了！”

    【我说……感觉有奇怪的台词乱入了啊……话说你爷爷到底是谁啊……还有……之前你已经以“腿脚不便”为由直接把科尔斯顿的嫌疑给排除了吧……接下来无疑是准备随便说一通去污蔑他吧……你爷爷晚节不保真的没关系吗？】

    “你到底想说什么？”科尔斯顿瞪着封不觉问道。

    “凶手就是你！”封不觉气势凌人地指着科尔斯顿念道。

    “你疯了吗？知道自己在说什么吗？”科尔斯顿可不是卡萝尔这等女流之辈，他镇定得很，还转头看了旁边斯科菲尔德一眼，“jǐng探，这人真的是侦探吗？你们jǐng方到底是什么态度？”

    封不觉可不管他说什么，依旧我行我素地接道：“我已经破解了密室的迷局……在门锁住的情况下，凶手使用钢线一类的凶器杀死了丹尼斯，然后从窗口翻出，接着就利用凶器从屋外锁住了窗户。”他举起手上的小册子，“你对马克jǐng官说，在案发前一个小时，鲍威尔医生帮你量了血压，之后你就一直一个人待在房间里休息。也就是说，你有充分的时间溜到一楼客房，杀人、出屋、丢弃凶器，随后再回到自己的房间里去。”

    科尔斯顿闻言，稍稍想了几秒，“这就是你的推理吗？”他冷哼一声，用拐杖跺了跺地板，“那请你告诉我，一个没有拐杖连走路都难的人，怎么用钢线杀人？又怎么翻出窗户？”(未完待续。)

第十八章 科尔斯顿的述词（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哼……”封不觉冷哼一声，“你是装的吧……”这话连他自己都不信，但他还是指着科尔斯顿的腿道，“为了今时今日的密室布局，为了洗脱杀人的嫌疑……从三年前开始，就假装成双腿行走不便，在日常生活中用上了拐杖。”

    “你到底在说什么……”科尔斯顿都震惊了，这套理论简直匪夷所思……哪儿有人会为了谋杀自己的儿子，特意去装三年瘸子的？杀人前三天假装扭伤腿的效果不是一样嘛。

    “但实际上……你的行动依然敏捷，以你这个退役老兵的身手而言，杀个人根本不在话下。”封不觉接着道，“至于动机嘛……我想今天在这个宅子里的所有人都看见了……你和丹尼斯争吵时，竟连放两枪，这说明你早就对他忍无可忍了，要不是碍于枪杀后太容易被查出来，你瞄准的可就不是天花板了吧。”

    “你！”科尔斯顿终于还是被激怒了，成为了觉哥嘲讽纪录中的一份子，他怒不可遏地吼道，“你这混蛋！你tm的在说什么鬼话！”

    “怎么……被我揭穿以后恼羞成怒了吗……”封不觉保持着嚣张的神情，又说道，“还是说，你认为我这天衣无缝的推理中有什么破绽吗？”

    “喂……你这千疮百孔的推理中有不是破绽的地方么……”斯科菲尔德继续在心中吐槽着，由于觉哥所言实在太过扯淡，警探先生都不好意思开口帮腔。

    “你……”科尔斯顿骂出几句脏话后，似乎稍稍冷静了一些，他还是个讲道理的人，所以回道，“我的身体状况，你们可以去问鲍威尔医生。”他瞪着封不觉的双眼，“如果你认为，医生也被我买通了。我可以向你出示国内最好医院开具的证明，以及我的保险记录。”

    封不觉立即装出一副很尴尬的表情，结结巴巴地回道：“呃……原……原来如此吗……”

    科尔斯顿又道，“那么，现在你还觉得，我杀个人不在话下吗？”

    封不觉摸着下巴，沉吟道：“但今天你和丹尼斯的激烈争吵是事实啊……”他又作恍然大悟状。“哦！对！杀人的肯定是鲍威尔医生！你和丹尼斯吵完架并将其轰出去之后，便和鲍威尔在房间里密谋了杀人的事，他是执行者，而你是主谋。”

    “当时我只是让鲍威尔给我量了血压，顺便注射了今天的药物。”科尔斯顿回道，“这是我每天都要做的。”他顿了一下。“另外，鲍威尔医生为什么要替我去杀人？他又不是杀手，难道我随便对一个在别墅工作的人说，‘我给你一笔钱，替我杀个人’，那人就会动手吗？”

    “这就难说了……”封不觉说着，转身背对对方。缓缓朝书桌行去，这一刻，他的眼神变了，语气也变得冷峻起来，“若是下定决心想杀一个人，那总会有办法的。”他试探着道，“这就要看您和丹尼斯之间的矛盾到底严重到什么地步了……”

    “那是我的儿子！我们之间能有什么矛盾？”科尔斯顿反问道，“就算……就算有些争执。也不可能会起杀念的！”

    “哦？那请问……今天你们争执的核心是什么呢？”封不觉问道。

    “这是我的家事。”科尔斯顿沉着嗓子回道。

    “家事？”封不觉笑了笑，“恕我直言，如果凭这两个字，就能回避问题的话，那这个世界上估计会有一半的凶杀案录不到口供吧。”他开始误导对方，“从您和丹尼斯争吵、鸣枪，到他遇害、被发现。之间的间隔只有一个多小时。

    科尔斯顿老爷，您也是个有见识的人，应该很清楚，无论是谁来查这个案子。最后你都是无法回避这个问题的——您和丹尼斯究竟是为了什么而争吵？

    如果您现在告诉我，这事儿就只有我和斯科菲尔德警探两个人知道。案件告破后，也没人会再提起。但如果您坚持不说，使得案件被拖延下去……那总有一天，您会被迫在法庭的证人席、或被告席上进行回答。到时候会有陪审团、有记者、以及一帮看热闹的普通市民。问您问题的很可能是个仇富的、怀有偏见检察官，他会诱导您说出更多对自己不利的话来。而您的回答，全部会被法庭记录，乃至见诸报端。”

    “够了！”科尔斯顿就这么被封不觉给忽悠了，对于对方所说状况的顾忌，让这老头儿不得不下定决心，“既然如此……”他的视线分别扫过了封不觉和斯科菲尔德的脸，“我可以说出来，但你们得保证，这话不能传到其他人的耳朵里去，尤其是我的家人们。”

    “我保证，先生。”斯科菲尔德在旁接道，“我是个守口如瓶的人。”

    封不觉也道：“放心，这些话绝不会传到这间书房以外的。”

    至此，觉哥终于得逞了……他可从未怀疑过科尔斯顿，之所以绕了这么大一个圈子，就是为了让这位家主亲口说出……丹尼斯和其争吵的内容究竟是什么。

    虽然先前巴顿已经向封不觉告过密了，但觉哥并没有完全信任那个园丁。所以，他要听科尔斯顿自己说。

    当然了，即使此刻科尔斯顿说出的内容和巴顿所说的不符，也并不能证明巴顿就是在说谎。反正丹尼斯已经死了，科尔斯顿想怎么说都可以，他又不知道巴顿去找过封不觉。还有第三种情况——两人都说谎，那情况可就更复杂了……

    “丹尼斯想独占我的遗产。”科尔斯顿开口了，这就是他的回答。

    “嗯……独占是吗……”封不觉明知故问道，“如此说来……您有一份遗嘱？而且这份遗嘱的内容，让丹尼斯不太满意是吗？”

    “是的，我有遗嘱。”科尔斯顿道，“但除了我和我的律师，没人知道遗嘱的内容。”他停顿了几秒，“丹尼斯自然也不知道，但他认为……我在那份遗嘱中，将遗产分配给了‘不恰当的人’，于是……我们就吵了起来。”

    这段话，和巴顿所言大致吻合，只是闪烁其词，显然是略去了奥黛塔的名字。

    然而……封不觉隐隐觉得，在科尔斯顿的话中，还有一些隐情……(未完待续。。。)

第十九章 杰克的述词（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com送走了科尔斯顿后，房间中的封不觉坐回了书桌后的座位上，陷入了沉思。.

    斯科菲尔德没有去打搅他，这位警探先生自己也在琢磨着之前所得到的那些信息。

    “此时此刻，我真是无比羡慕尼洛.伍尔夫（Nero_olfe，雷特斯.史陶德笔下的知名侦探，一位肥胖的、不愿出门的、喜爱养兰花并且收费高昂的专业咨询侦探）那样的家伙。”片刻后，封不觉开口道。

    “嗯……我想如果您愿意的话，同样可以成为一位出色的‘安乐椅侦探’的。”斯科菲尔德说道。

    “我当然可以。”封不觉自恋本性发作，毫不谦虚地言道，“我说‘羡慕’，并不是指羡慕这个人物的才能，我只是羡慕他不用参与这种繁琐的情报收集工作。”

    斯科菲尔德耸耸肩，说道：“这也是没办法的事儿，虽然本案的嫌疑人总共只有九个，但马克在常规询问中问到的信息……并不足以锁定凶手。”

    “目前基本可以排除的已有三个了……主人科尔斯顿.洛夫克拉夫特、管家亨德森、还有女佣奥利弗。”封不觉念叨着，“他们一个没有作案的能力、一个没有作案的胆量、还有一个是体型的问题……”

    “体型？”斯科菲尔德问道。

    “您也注意到了吧……”封不觉道，“那位奥利弗大**身高只有一米六左右，而体重少说也在丹尼斯之上。那膀大腰圆的体态，即便能勉强从窗口翻出去，也不可能攀附在窗外完成密室布局的。”

    “啊……呃……对。”斯科菲尔德显然是刚明白，他又稍稍想了几秒，接着这个话题道：“不过……您为什么没有排除园丁的嫌疑呢？卡萝尔夫人发现尸体时，那位巴顿先生正在您的房间里跟您交谈不是吗？”

    “那又怎么样？”封不觉淡淡回道，“也许他来我房间之前刚刚作案完毕呢？在我看来，这栋别墅里没有一个人有站得住脚的不在场证明。”他补充道，“包括我自己，我也没有。所以……警探先生，您得多留个心眼儿，虽然几率很小，但不能完全排除是我作案的可能。”

    “这怎么可能呢……”斯科菲尔德笑着道，“您根本没有动机啊，再说丹尼斯先生还帮助了您不是吗？”

    “也许我丧心病狂呢？”封不觉一本正经地问道，“你觉得我不像吗？”

    正在斯科菲尔德犹豫着，要不要把心里话“确实有点儿像”说出来之际，敲门声又响起了。

    邓普迪在门外道：“长官，杰克.洛夫卡拉夫特先生来了。”

    斯科菲尔德赶紧接道，“好，请他进来吧。”

    杰克推门就进，大跨步来到房间中间，其身后的邓普迪关上门时，他转头瞄了一眼，随后用一种不以为意的表情，看着封不觉和斯科菲尔德道，“这算什么？审问吗？”

    “不，只是有些问题，想要向您请教。”封不觉微笑着回道。

    “哈！”杰克笑着，大刺刺地在椅子上坐下，翘起二郎腿，“大名鼎鼎的名侦探，要向我请教？”

    “在警察来之前，您似乎并未听过我的名号吧？”封不觉道。

    “是啊，我不太看报。”杰克道，“就算看，也不怎么关注关于刑侦方面的报导。”

    “嗯……我猜您主要看娱乐版。”封不觉这是话外有话。

    “对~我曾经是摇滚乐队的主唱。”杰克的视线盯着封不觉手上的小册子，拖长了音回道，“我已经跟另外那名警官说过了，怎么？这也犯法吗？”

    “当然不犯法。”封不觉道，“但假如……您这位过气的主唱，杀了自己的哥哥……”

    “嘿！嘿！你在说些什么！”杰克嚷道。

    “怎么了？”封不觉那欠打的德行又来了，“您是对‘过气’这个词不满，还是对谋杀的指控有意见？亦或是二者兼有之？”

    “你这么说有什么证据吗？”杰克回道，“要是没有证据，那就是诽谤！”

    “证据吗……”封不觉冷笑，“呵呵……‘你该庆幸，我没有那样一支枪。’”他一字不差地复述道，“这句话……就是在案发前，你对丹尼斯所说的最后一句话吧。很多人都听见了，包括我在内。”

    “那又怎么样？”杰克反问，“谁都听得出来，那是句戏言而已。”

    “人要是没死，那就是句戏言。”封不觉将右手搁在书桌上，四根手指如波浪般有节奏地敲击着桌面，“可现在人死了，情况就不太一样了……结合当时的情境，我能否将您的意思理解为——‘如果我有那样一支枪，我打的可就不是天花板了。’”

    “一派胡言！都是鬼扯！”杰克从椅子上蹦了起来，“你算什么名侦探！”他转头看着斯科菲尔德，“警官！你就看着他这样冤枉好人？”

    “我也觉得……你的嫌疑最大。”斯科菲尔德摆出他探长的架子，用一副肃然的神情瞪着对方，“在所有嫌疑人中，你是唯一一个在体格上与死者不相上下的，从心理上来说，强壮的人更有胆量下手不是吗？”

    “你……”杰克一时语塞。

    “既然你提到了摇滚乐队……”封不觉立刻又接道，“那我想，你对琴弦之类的东西挺熟悉吧……”他顿了一下，说道，“正巧……凶器也是类似的玩意儿呢。”

    “知道吗……要不是有警察在场，我已经过来揍你了。”杰克用很不爽的语气挤出一句来。

    “哼……我劝你还是不要冲动。”封不觉一挑眉毛，嘚瑟地回道，“我凌厉的腿法可不是区区一张书桌可以阻挡的。”

    “先生们……还是让我们回到有建设性的讨论中来。”斯科菲尔德不得不在旁劝上一句，因为眼前这两位的言行，已经颇有些街头混混斗狠的氛围了……

    “哼……”杰克冷哼一声，重新坐下，对封不觉道：“那你说，我为什么要杀我的哥哥？难道就因为今天这点口角？我到现在都不知道他和老爸究竟为什么在吵，我干嘛要去杀人？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十章 杰克的述词（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com“动机是吗……哼……”封不觉的扯淡开始了，“看得出来……你们兄弟俩的感情不怎么样，说是‘淡薄’应该不算过分吧？”他耸耸肩，“令兄个性稳重，事业有成。.而你已经三十多岁了，基本上还是一事无成，且没有固定经济来源的状态。”

    觉哥脑补的本领确是一绝，他接着道：“性格决定命运，杰克。你这样的年轻人我见得多了，嘴上说着‘追逐梦想’，实际上只是用‘梦想’这个词作为一种放纵的借口、一种自欺欺人的方式。”他拿起手上的小册子，翻阅着念道，“十九岁时，你不顾家人的反对，从大学退学，加入了一支三流的……对不起……是不入流的摇滚乐队担任主唱。在接下来的五六年里，你和你的乐队四处旅行、演出，大部分情况下你们都赚不到任何收入，演出的反响也褒贬不一，所以基本上来说……你们这帮人就是在用家里人的钱，为自己所谓的‘梦想’买单。”

    “哼……你懂什么？你这种人怎么会理解我们所做的音乐中的内涵，你也是个被战争贩子、宗教主义者和官僚们洗脑的小市民罢了。”杰克不屑道，“话说你明明比我还年轻吧！怎么反倒用高高在上的口吻……”

    “你就像是蟑螂。”封不觉打断了对方，用冷冷的语气念道，“一个半吊子的嬉皮士，非主流文化的先驱者。我很了解你们这种人……自私、自我、贪图享乐、好吃懒做。你们反抗上一代人灌输给你的价值观，确有没有真正属于自己的观点；你们憎恨财阀的贪婪，感叹传统道德的狭窄，反对战争的无人道性。于是你们就用摇滚乐发表着自己的不满，彰显着愤世嫉俗的情绪。你们高呼着‘爱与和平’，自以为‘纯真、激动、伟大’，但这个世界并不是靠这些就能发生改变的。

    最终，当这一切过去，终有一天，你们的父母会老去。由于你们用各种冠冕堂皇的理由去推卸身为一个成年人应承担的社会责任，使得自己的青春最终在毫无意义的逃避中虚度。回头看时，你的背后站着一个愚蠢的青年，留着令人尴尬的发型、抽着**、高喊着空洞的口号。

    你们那套理想主义的东西听上去很美好，可你们并没有将其实现的能力。思想就是思想，思想没有错，就像马克思主义，难道你能说那是错误的吗？但一群脱离现实，高举着崇高思想，实则过着寄生虫日子的人，只会惹人生厌。”

    杰克都听傻了，不止是杰克，连斯科菲尔德都傻了，两人完全不知道该怎么接话。

    “我也曾是个愤世嫉俗的人，杰克。”封不觉靠在椅背上，抬头悠哉地说道，“如果你觉得像你这种制造着垃圾音乐、抽抽**、泡泡妞、四处自费旅游的家伙，也算是在改变世界的话，那我和马丁.路德.金就可以组个饶舌组合出唱片了。”他双手枕着头，“你以为在作品中随便发表几句隐射社会和**的言论，就能改变世界吗？我早就试过了，没成功。”

    “呃……”杰克完全被镇住了，这些观点，他的家人朋友可不会对他讲，就算讲也不可能讲得如此犀利。

    “还是回到刚才的话题中吧……”封不觉将小册子翻了一页，继续道，“五六年后，你们的乐队和一家同样不入流的唱片公司签约，并发行了一张专辑。但销量显然不太好，因为那家公司很快就倒闭了。”他顿了一下，“那之后不久，你的乐队就宣告解散。后来你去了北美，找了一份给电视广告写配乐的工作为生。呵呵……”他的讽刺之意溢于言表，“为那些脑满肠肥的财阀打工的感觉怎么样？”

    杰克无法反驳，所以他只能扯开话题：“这和我哥哥的死有什么关系吗？”

    “别着急，马上就要说到了，伙计。”封不觉笑道，“理想是很美好的，但要谈理想，必须得先挨得住现实的敲打。”他摊开手，“你是幸运的，杰克，因为你生在了一个富庶的家庭。对你来说……优越的生活、接受教育的权利、退学后的经济来源，这些都是伸手既得的东西。”他顿了一下，“而你也是不幸的，同样是因为你生在了这个富庶的家庭，‘现实’的拳头落在你脸上的时机来得太晚了些……

    你父亲给你的人生，是许多人可望而不可及的，可你却挥霍了它。

    几年前，当你的父亲终于忍无可忍，停止了对你的一切经济援助时。年近三十的你，有生以来第一次，孤身一人，去直面‘现实’这头怪物。你发现，原来‘活着’，不是那么简单的一件事。

    成年人的世界里，没有什么是简单的，也没有理所当然的东西。要吃饭，你就得劳动；要过上优越的生活，你就得加倍努力；要成为人上人，你就得有过人之处。

    要改变世界……哼……这个话题我就不跟你讨论了。”

    封不觉从椅子上站了起来，缓缓踱步而来，“如今的你，想必比谁都清楚，没有钱的日子是什么样儿的。住在廉价的、连热水都没有的旅店里，睡在肮脏的床铺上，一天只吃两顿，每顿只有面包和自来水，写完的歌送出去后就提心吊胆，生怕被退稿，因为那就意味着挨饿……”他走到了杰克的面前，用仿佛能够洞穿一切的目光居高临下地看着对方，“你这样的公子哥儿，经过了这样的起落，想必也变得坚韧了许多。而你对贫穷的恐惧，会比那些从未富有过的人更甚。”

    觉哥冷笑一声，接道：“近几年你父亲的身体每况愈下，这无疑是个很不好的兆头……万一他死了，会给你这个叛逆的二儿子留下点儿什么呢？在这家人的心中，你不就是一个不负责任的、只会瞎混和伸手要钱的浪荡公子吗？留给你多少家业，也会被败光的吧……”

    杰克的眼神说明他想替自己辩解几句，但封不觉即刻加重了语气和语速，不给他插话的机会，“且不说那位七年前进门的后妈和你那个妹妹能分到多少……如果是按照一般继承顺序的话，丹尼斯，无疑是你拿到遗产的巨大障碍。”虽然是诬陷，但他这番话着实是合情合理，“你们兄弟的关系本就不怎么样，为了这份足以改变你后半生的家业……你对其起杀意，不是顺理成章的事情吗……”

    斯科菲尔德在旁接道，“嗯……有道理。今天的口角，成为了导火索。你在走廊里就下定了决心，回房间后计划一番，就去实施了凶杀。”警探基本已了解了觉哥的扯淡套路，适当帮腔两句自是不在话下。

    “你这家伙……”杰克真没想到，通过他和他的家人们向马克警官透露的信息，这个侦探竟然能将自己前半生的心路历程都绘声绘色地描述出来……

    其实封不觉本人也没想到……他只是结合不同的人对于杰克的描述，将这位二少爷这些年的经历大致整理了一番，然后自己脑补、揣测了对方在不同人生阶段的内心变化，并不负责任地用他小说家才能将其串了起来。没想到全部说中……包括杰克对丹尼斯起杀意这点，也的确是真的。

    杰克咬牙切齿、怒极反笑道，“好吧，既然你们俩说到这个地步……”他站起来，摊开双手，“那我也明说了吧……”他冷笑着，“反正我没有杀人，有动机也好，没动机也罢……在卡萝尔发现尸体前，我一直都待在在自己房间里整理行李，根本没有出去过半步。没杀过就是没杀过，我是不会认罪的，真有证据的话，你们就逮捕我吧。”他说着，摆出一副无赖的样子，朝斯科菲尔德伸出了双手。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十一章 南希的述词（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com杰克离开了书房后，封不觉面带笑容地坐回了座位上，随即转头看着神情凝重的斯科菲尔德道：“您怎么看？警探。.”

    斯科菲尔德回道：“很可疑啊……问到目前为止，他是嫌疑最大的一个了吧。”

    “的确……”封不觉接道，“杰克有杀人动机，有作案时间，也有作案的能力。但……我觉得，他不是凶手。”

    “哦？”斯科菲尔德疑惑道，“为什么？”

    封不觉反过来问道，“警探，如果你是杰克，当看到父亲和兄长激烈争吵时，你会是一种什么心态？”

    “这……”斯科菲尔德在觉哥的提醒下，进行了一番换位思考，当即恍然大悟道：“我应该高兴才是啊！”

    “对。”封不觉点头肯定道，“假如他的杀人动机……或者说最终目的是家产的话，见到今天这种情景，心中理应暗自窃喜才是。毕竟他在家人眼中只是叛逆和不长进而已，这并不是什么不可调和的矛盾。而丹尼斯和科尔斯顿之间的冲突究竟是什么，那就说不清楚了……”

    “所以？”斯科菲尔德试探着问道。

    “所以，从情理上来说，就算杰克动过谋杀丹尼斯的念头，也不会挑在今天下手。”封不觉接道：“依我看……‘鸣枪事件’后，杰克所说的那句言论，就是因为他见到了父亲和哥哥吵架，心中暗喜，故而得意妄言。这句话确是无意间表露出了他内心的某种想法。但是……真正想去实施谋杀的人，反而会在事前表现得毫无征兆，绝不会留下这么明显的破绽。”

    他顿了一下，又道：“另外，您注意他最后所用的措辞了吗……‘有动机也好，没动机也罢’，这句话，基本就等于是承认了自己曾动过杀人的念头，可他一点儿也不怕……无论从眼神、语气、细微的肢体语言上看，那句‘反正我没有杀人’都是真话。”觉哥将手肘撑在桌上，托着腮帮子道，“他言语中的那份自信，并非是犯罪者的自信，而是无辜者的自信。这两者之间是有区别的。前者是认定警方无法找到充足的证据将自己定罪，而后者……单纯是因为什么都没做过。杰克就属于后者，颇有些‘身正不怕影斜’的意味……”

    “那么……”斯科菲尔德沉吟道，“杰克是凶手的可能，基本也可以否定掉了吗……”

    “嗯。”封不觉应道，“现阶段来看……科尔斯顿、亨德森、奥利弗、卡萝尔、杰克，这五个人的嫌疑可以暂时排除了。”

    斯科菲尔德念叨起来：“一共是九名嫌疑人，那现在剩下的只有……家庭医生鲍威尔先生、园丁巴顿先生、南希小姐、以及奥黛塔夫人这四人了。”他说到这儿，顿了一下，“对了……南希小姐是案发后才到的，应该也可以直接排除掉吧？”

    “谁说的？”封不觉道，“南希完全有条件作案，甚至比其他人更有优势。”他眼神微变，“如果我们能找到动机，那她的嫌疑可要比杰克更大。”

    咚咚咚——敲门声响起。

    说曹操，曹操就到……

    “南希小姐已经带到了，长官。”邓普迪的声音正巧从门外响起。

    “请进吧。”斯科菲尔德应道。

    门开了，南希小姐走了进来。她的着装相当中性化：身穿一件素净的白色罩衫，外面披着夹克，下装是一条经典款的牛仔裤、以及鞋跟加厚的长筒马靴。这位大家闺秀似乎一点儿也没有沾染上维也纳的文艺气息，反而更像是去美国西部走了一遭。

    不过假小子的打扮，并不会掩盖她的魅力，南希小姐依然是位夺人眼球的美女。那白皙精致的脸庞上，是明眸皓齿、丰唇琼鼻，一头金发随意地披在肩上，在灯光下反射出一抹亮色。

    与奥黛塔夫人那成熟、性感的古典美不同，南希身上散发出的更多是青春朝气。其眼神中透出的一份坚毅和干练，还让封不觉隐隐瞧出了几分新时代女权主义者的气场。

    “您好，南希小姐。”邓普迪关上门后，封不觉便开口说道，“貌似我们还没有正式认识过……”他站起来，从书桌后绕出来，伸出手道，“我叫封不觉，是一名侦探。”

    南希礼貌地握了握对方伸出的手，“很高兴认识您，封先生。”她说话的声音和她的情绪一样低落。

    “这位是斯科菲尔德警探，在门厅时二位也见过了。”封不觉随即就介绍了警探。

    斯科菲尔德站了起来，一手扶着帽檐，另一手伸出，“愿意为您效劳，女士。”

    “幸会，警探。”南希与其握手并回道。

    “请坐下吧，南希小姐。”封不觉道，“别紧张，我们只是有一些问题想请教您。”

    “好的。”南希一边回答一边坐下，“但我不能保证可以帮到您，你知道的，我到时……丹尼斯已经……”

    “真的是这样吗？”封不觉的态度忽然就急转直下。

    “您说什么？”南希一脸疑惑地问道。

    “也许……您抵达这里的时间，比我们所知的要更早呢……”封不觉这是在用行动让这帮NPC知道，什么叫“欲加之罪何患无辞”。

    “你这是……什么意思？”南希感到对方话中有话。

    “我在发挥自己的想象力。”封不觉回道，“这对侦探来说是很重要的一项技能。我们既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住。”他微笑起来，“总之……我接下来要说的事，听上去可能会很离奇，并且有可能会冒犯到您。所以……我想事先声明一下，我所说的全部都是推测而已，假如其中有一些内容让您感觉不愉快，希望您可以谅解。”

    “嗯……果然又是这招吗……不过这位南希小姐明明是案发后才出现的，这样也能诬陷她吗……”斯科菲尔德心中念道，他确是很难想象封不觉会说出怎样的推理来。

    “您到底要说什么？”南希问道。

    封不觉冷笑一声、甩臂一指，气势十足地对着南希小姐道，“杀死丹尼斯的凶手……就是你吧！南希.洛夫克拉夫特！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十二章 南希的述词（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com本章中斯科菲尔德的【】吐槽已回归。.

    南希脸上的表情，迅速从疑惑变成了惊讶，“这真是荒唐透顶！你凭什么这么说？”

    封不觉笑道：“哼……意料之中的反应。”他继续扯淡道，“就让本侦探来复述一下你的作案经过吧。”

    【说白了又是信口雌黄吧……】斯科菲尔德心中念道，【不过……这伎俩还真是屡试不爽……】

    “那是在一个秋天……”封不觉开始了叙述。

    【突然改用很有沧桑感的嗓音，而且还一脸严肃，这是准备闹哪样……】

    “与往年一样，你从维也纳返回亚萨利，到父亲的别墅来过感恩节。”封不觉莫名地抬起头，吟道，“山间秋意深浓、丹枫如火，空气中的一丝微凉，让人不禁想穿上一条秋裤。”

    【喂……怪谈般的开头、文青似的铺垫、结果以那么一句话来收尾吗？】

    “你驱车在荒寂的公路上行驶，在眼前这份景致的感染下，你忽然想到……不如，我把大哥给杀了吧。”封不觉接着道。

    【几分钟前说‘既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住’的人是你吧？真的是你吧？麻烦你还是把自己束缚起来吧！】

    “封先生，如果你是想用这种方式引我发笑……”南希插嘴道，“我可以明确告诉你，这不是个好主意。”

    封不觉无视对方，自顾自地接着往下编：“作为科尔斯顿老爷第二任妻子的女儿，你在这个家中地位，本就有点低人一等的味道。近几年你父亲身体抱恙、每况愈下，让你不得不考虑，在他死后，自己的出路……”

    【反复使用相同的动机去栽赃不同的人吗……】

    “你从小就是家人眼中的乖乖女，遵循着父亲的意志，走在他给你安排的人生道路上。”封不觉脑洞大开，在当事人的面前，一边察言观色，一边硬是把故事往下编：“自小学起，你就学习优异、品格正直、多才多艺、教养大方。就如同传说中的‘别人家的孩子’那般的存在。

    十八岁时，你进入了维也纳的殿堂级音乐学府深造，并在毕业后留任为教师。

    在旁人看来，你的人生简直是完美无缺。你有着优渥的出身、出众的外表、良好的性格，你的工作稳定、收入颇丰、社会地位也很高。

    这样的人生无疑是每一个女孩儿都向往的，但是……你本人又是如何想的呢？”

    【喂喂……她本人是如何想的由你来告诉她不太妥当吧……】

    “你的学历、工作、甚至兴趣……这些全都不是你自己选择的，而是你父亲的意思。”封不觉道，“也许你本人并不想要那份完美，因为‘完美’让你失去了很多。”他顿了一下，“随便举个例子好了，比如……您已经快二十八了，还没有嫁出去这件事。”他摊开双手，摇着头道，“像您这样的女士至今未嫁，我能想到的原因就是……优秀的男士们都觉得您高不可攀、望而却步，而一些不自量力、徒有其表的男人，却又招你讨厌。”

    “总之……你的内心世界，恐怕不像是旁人看上去的那样愉快和无忧。”封不觉道，“无论你有多完美，你得到的关注也没比自己的两个哥哥要多。”他用嘲讽的口吻道，“你就像是条狗，主人让你坐下，你就坐下；让你装死，你就装死；让你打滚，你就打滚……你吐着舌头、摇着尾巴，让自己做到完美无缺。你不为了那一口两口的狗粮，而是为了得到主人的关注、认可。”

    【你还是改行做传销吧……当邪教教宗也行啊……话说为什么南希小姐是一脸快要相信了的表情啊！南希小姐你要挺住啊！不要被人三言两语就改写了设定啊！】

    “但现实很残酷，后妈生的就是后妈生的。”封不觉接道，“从科尔斯顿对待婚姻的态度也能看出他对女性的态度，他终究是比较看重两个儿子，纵然是那个不争气的二儿子，他不也咬着牙资助了其近十年吗。”他的脸沉了下来，“所以……你恨你的父亲，这种情绪很快让你迁怒于丹尼斯和杰克，反正这两个家伙也只是你同父异母的兄弟罢了……”

    “‘如果父亲死了，也一定会把遗产都留给丹尼斯吧’这样的想法在我看来是合情合理的。”封不觉道，“精神因素是妒恨、物质因素是遗产，有这两点，你就有足够的动机去动手了。”

    【洗脑了半天终于要开始讲案情了吗……】

    “今天，你来得并没有看上去那么晚，其实你早就到了，还是第一个到的！”封不觉道，“早在今天上午，你就把车藏在了距离别墅几里远的林子里，然后拿着凶器——一根琴弦，并戴着手套，悄悄地步行来到了别墅。”他描述得绘声绘色，好似自己亲眼看见了一般，“反正凶器很容易隐藏，就算你在行凶之前被别墅里的什么人撞见也没关系，就说车子在树林里抛锚了，自己只能走回来，就能搪塞过去了。”他话锋一转，“别墅的大门钥匙你是有的，溜进来不难。事情进展得很顺利，没人发现你已经潜入了别墅。于是，你就顺势藏了起来，蛰伏待机。等到下午，丹尼斯和杰克他们都来了，之后发生了鸣枪事件，在暗处观察的你觉得……时机成熟了。

    今天动手，非但能除掉丹尼斯，没准还能让杰克替你背黑锅。让父亲看着两个儿子相继完蛋，最后把毕生的遗产交给你这个常年被他忽视的真正犯人，这可以说是最完美的复仇了。

    不久后，你瞅准了丹尼斯独处的时机，直接敲门，进入了他的房间。他听到你的声音，自然不会有防备，肯定以为你是刚到别墅不久，来找他聊天的。接着，你就杀掉了他，并且将房间布置成了密室，自己则从窗户逃离。

    行凶结束后，你回到藏车处，处理掉了凶器和手套，调整了一下情绪，并想好了面对警察时应有的反应……在隔了相当的一段时间后，你姗姗来迟，在我们面前演了一场好戏。”

    【哦！原来是这样吗！我差点儿被她骗了啊！】斯科菲尔德自己也被忽悠住了。

    “呼……”南希听到这儿，深深叹了口气，对觉哥道，“您当侦探真是屈才了，我觉得您应该去写小说。”

    “嘿嘿嘿……”封不觉单手摸着自己后脑勺，露出得意的憨笑，那德行……就差说一句“我没有那么好”了。

    虽然性格相差挺远，但论能力……南希才是三个孩子中，最接近父亲的一个，她是个很聪明的女人，遇事也不会轻易被吓到，在面对封不觉荒唐的指控时，她没有像卡萝尔那样惊慌，也没有像杰克那样暴怒。南希像父亲一样，用事实和逻辑进行反驳。

    “我的班机误点了，您可以去航空公司查一下我乘坐的航班是几点到达机场的。”南希说道，“另外，我开来的车是租的，我想租车的地方会有很多证人记得我的样子，以及我出现、离开的时间。”她顿了一下，“如果您的数学不是太差，应该可以算出……我从租车地出发，抵达这里的时间至少是多久。”

    封不觉又摆出了一脸不知所措的样子，好似那种快要被*掉的反派似得，结结巴巴地念道：“什……什么……”

    【自信满满的推理被人用两句话就击溃了啊……】RS

第二十三章 把他们都带来

    看小说“就爱读书”www.92to.com在一片沉默中，南希小姐对觉哥投去了一道鄙视的目光，随即就自行起身，准备离去。.

    不知是出于礼貌，还是出于对某位侦探糟糕表现的同情……她在出门前，转头对一旁的斯科菲尔德警探道了一句“希望二位下次想清楚了再做推断吧。”说罢，她便甩上了门。

    “呼……”门一关上，封不觉就长吁一口气，接道“很好，又排除了一名嫌疑人。”

    “呃……我有一点不明白，您为什么不用正常的询问方式去直接问她的不在场证明呢？”斯科菲尔德问道。

    “你不觉得我的方式效果更好吗？”封不觉道“用蹩脚的推理刺探当事人的反应，很可能有意外的收获。同时……也能让他们对我放松警惕。”

    “是……是这样吗……”斯科菲尔德拿出随身携带的手帕，擦了擦额头上的冷汗。

    “怎么可能呢……”封不觉心道“目暮警官帮沉睡的小五郎先生圆场时的台词也能信吗……要刺探嫌犯的反应，办法多得是……只要脸皮够厚，像古畑（同样为虚构的名侦探）那样一直粘着怀疑对象、各种神烦加调戏，时间长了对方肯定会露出破绽的。

    我的行为怎么看都是为了任务在努力吧，噩梦难度果然是名符其实啊……平均每章两千五百字都不到的混着，到目前为止也只是撑过了三分之二的章节而已……

    这样下去真的不妙啊……虽然我已经基本确定了凶手就是巴顿，但还剩下整整十章呢……现在揭穿他太早了点。

    小说这种东西可不是动画啊，用一个单帧定格画面加bgm，然后找三个声优过来拿着脚本闲扯二十分钟自吐自槽就能混过去了。

    小说可是得一个字一个字地想出来的啊，作者脑子一热去复制黏贴一段大悲咒什么的乱入进来是不行的啊……

    而且纯粹从推理角度来说，本案中也仍然有许多疑点……比如巴顿的作案动机、以及他为什么要把房间布置成密室这个问题……至今不明。这两个谜团恐怕得到最后几章才能解开了吧，而那之前的七八章，身为主角的我必须让故事充实起来……

    虽然我也想过自己再去杀个人什么的。但三十三章这种不长不短的尴尬篇幅，使我已然错过了最佳的下手时机呢……

    不如我就拿起桌上的烟灰缸把斯科菲尔德给敲死吧……

    可仔细想想，在这种受到严格限制的噩梦剧本，npc是有能力秒杀我的才对……

    嗯……”

    觉哥在心中排遣了一大段废话，随即就拿定了主意，走向了门口。他打开门，对走廊里待命的邓普迪道“邓普迪警官。”

    “有什么吩咐，先生？”邓普迪应道。

    “请把亨德森、鲍威尔和巴顿这三位一块儿请来。”封不觉道。

    “三个人一起吗？”邓普迪确认道。

    “是的，把他们全都带来。”封不觉点头。

    “好的。您稍等。”邓普迪整了整衣领，转身去了。

    封不觉交代完，便跨回门内，重新关上了书房的门。

    “您这是要做什么？”斯科菲尔德疑惑道。

    “怎么？您觉得我会继续一个一个地把他们叫进来询问？”封不觉问道，他心里想的却是：怎么可能被你猜到接下来的发展呢，像“某某的述词”这种标题继续用下去的话，这作者是不会满足的吧。

    “嗯，是啊。”警探回道。

    “呵呵……”封不觉道“放心。您一会儿看着就行了。”

    “呃……说实话，我倒没什么，只是刚才南希小姐似乎让您有点儿下不来台啊。”斯科菲尔德实在是忍不住了，他还是好心。想阻止封不觉那种自取其辱般的推理。

    “哈！”封不觉道“我岂会下不来台？”他转过头，正面对着斯科菲尔德，突然神情一变。一秒内就摆出了之前那张尴尬无比的脸“没错，我语气颤抖、额头冒汗、瞳孔放大、如果您仔细看。还会发现我的左手在微微颤抖。”他说话间，又瞬间恢复了常态“但这并不表示我真的感觉下不来台。”

    斯科菲尔德嘴角抽动着：“这……”他不知道该怎么描述自己此刻的心情，他忽然觉得眼前这货很有可能是个职业骗子，但从各种意义上来说，这家伙都很厉害……

    “通常来说，我不会因情绪影响而做出不经意间的〖肢〗体反应，除非……我故意去装出某种状态。”封不觉道“神态和小动作，会暴露出人的弱点。而反过来利用这些去迷惑对手，则是种相当高级的博弈技巧了。”

    “我已经不会上当了……你每次帅气地说出各种理论后，下一章就会节操尽失……吐槽的话我就输了。”斯科菲尔德心中念道，不过他表面上还是客客气气的“原……原来如此……”

    “侦探非但需要智商，情商的要求也是很高的。”封不觉又开始滔滔不绝起来“我个人认为——所谓情商，就是揣度能力、直觉和演技的结合。做事圆滑得体之人，无一不是深谙此道。他们可以让你按照他们的意志行事，却又觉得顺心。”他顿了一下“接下来进屋的这三个人里，有一位的情商就很高，当然了……他的智商也不低，只不过……”

    咚咚咚——

    敲门声打断了封不觉的话，邓普迪在门外高声道“那三位先生已经来了，封先生。”

    “请进吧。”封不觉转身靠坐在书桌上，面向门的方向，一副跃跃欲试的样子。

    数秒后，三人进来了。

    第一个进门的是鲍威尔医生，他五十多岁年纪，身材高瘦，戴着眼镜、身穿白衬衫和黑色的西装马甲。

    亨德森管家是在巴顿的搀扶下进来的，其实他自己走动也行，不过巴顿还是很周到地扶着这位不久前险些被吓得心肌梗塞的老者。

    邓普迪把人带到后，按照老规矩，从外面把门给带上了。

    这三位进屋后还没开口打上一声招呼，面对着他们的封不觉便忽然开口：“我就直说了吧……”他的眼神如疾风般扫过三人的脸“凶手，就在你们三个中间。”(未完待续。

第二十四章 推理要在晚餐后

    看小说“就爱读书”www.92to.com这一刻，那三位皆是神情骤变，封不觉捕捉到了他们面部的每一丝变化，以及藏在他们眼神中……那稍纵即逝的、不易察觉的信息。.

    “呵呵……”两秒后，封不觉就笑了起来，“好了，我说完了，你们请回吧。”

    “hat？”除了觉哥以外，房间里的其余四人，同时、本能地问出了这么一句话来。

    “等等……您这是什么意思？”鲍威尔道，“什么叫‘请回吧’？你把我们叫来，说我们中有一人是凶手，说完就让我们离开？”

    “是啊。”封不觉道，“我会在大约八章后……哦不，我是说，我会在八点钟左右，揭示真凶。”

    “呃……封先生。”斯科菲尔德插嘴道，“我能不能问问……为什么要等到八点？”

    “哎~常言道，推理要在晚餐后嘛。”封不觉回道。

    “这是哪门子常言啊……我怎么从来没听说过啊……根本就是你编的吧……”斯科菲尔德心中连吐三句，但表面上依旧不好发作，因为他自己还是没法儿确定凶手，另外也没有证据，眼下只能依靠这位古怪的名侦探先生来帮忙。

    “哈……哈哈……好……好吧……”斯科菲尔德继续用手帕擦着冷汗，“那就按照您的意思……”

    “这也太奇怪了吧！”鲍威尔道，“如果您知道真凶是谁，应该马上将其绳之以法才对啊！放任一个杀人犯和我们共处一屋，那大伙儿都会有危险的吧？”

    “有四名警官在此坐镇，何来危险？”封不觉语气轻松地回道，“再说，你应该也很清楚……在我说出‘凶手在你们三人之中’这句话之前，你就一直和凶手身处同一个屋檐下不是吗？”

    “可你现在把话说出来了，情况就……”鲍威尔十分紧张地说着，他的余光始终瞥着巴顿所在的方向。

    封不觉打断道，“你不用再多说了，这种此地无银三百两的伎俩我见得多了。”他顿了一下，“鲍威尔医生，你做出那么大的反应，一副担惊受怕的样子，是想假装成无辜者来避免被怀疑吗？”

    “这……”鲍威尔面对这诬指，一时间也是哑口无言。

    亨德森和巴顿也朝他投去了怀疑的目光，气氛变得十分诡异。

    封不觉对这帮家伙的举动只是报以冷笑，他转向斯科菲尔德道，“警探，在晚餐前的这段时间，就请把这三位，以及之前我询问过的卡萝尔、科尔斯顿、杰克、南希这四位，一同集中到餐厅里去吧，这样便于监控。”他一边说着，一边已绕过了眼前的三人，朝门口走去。

    “您要去哪儿？封先生。”斯科菲尔德问道。

    “厨房。”封不觉回了一声，便开门出去了。

    留下书房中的四人，面面相觑，尴尬无比。

    …………

    这间别墅的厨房算是相当不错的，几乎能赶上一些小型西餐厅的配置了。

    厨房的门自然是推拉皆可的双瓣儿活动门，用手、脚、或者推车轻轻一顶就能推开，端着食物出入很方便。封不觉推门进去后，收入眼帘的是一个宽敞、整洁、且美观的环境。

    对一个家用厨房来说，这地方的设备齐得惊人……厨柜、扒炉、锔炉、烤箱、烧烤炉、炸炉、灶台、货架、操作台、保鲜台、冷柜、搅拌机、绞肉机、切片机、打蛋机等等等等……除了石砌壁式烤箱那种极端配置，这儿基本上应有尽有，想办料理比赛都行。

    “啊，封先生，您怎么到厨房来了？”此时的奥黛塔夫人换上了一件长袖的、裙摆齐膝的素色连衣裙，并穿着围裙，和奥利弗大妈一同在灶台前忙碌着。

    “防止你们在大家的晚饭里下毒呗。”封不觉回道。

    奥黛塔和奥利弗手上的动作皆是一滞，瞪大了眼睛，惊疑交加地望着觉哥。

    “哈哈哈……我开玩笑的，女士们。”封不觉笑着道，“作为客人，到厨房来搭把手也是应该的吧。”

    “噢，先生，您的笑话可一点儿都不好笑。”奥利弗大妈无疑是个直来直去的人，她很快又在料理台上忙碌起来，“我们都快忙不过来了，您却还说些吓人的话。”

    奥黛塔礼貌地笑了笑，“封先生，您确定您可以帮上忙吗？不要勉强……”

    “怕我添乱是吗？哼……”封不觉的双眼被额前的头发遮蔽，阴影中，一抹凶芒从他眼中露出，“天真……太天真了……不让你们见识一下本大爷的美技你们是不会懂的……”他的中二台词出口之后，自己也愣了一下，“等等，这台词好像由金富贵来说比较合适……不管了！总之……”他抄起一把菜刀，随手抓了块红肉就高速切了起来。其手速之快，产生层层虚影，砧板上传出频率如打字机一般密集的落刀声，“嚯嚯哈哈哈……让吾一尝这华丽的杀戮吧！”

    厨房里的两位女士哪儿见过这种阵仗，一时间呆立原地，不知所措地看着觉哥的表演。

    封不觉这个怪咖的另一个特点就是……当他制作料理时，就会变得异常中二。如果说他平时的中二值（不要问我这究竟是个什么概念，我也不知道，反正它就这么出现在了我的脑子里）是250左右，那么在料理时的中二值就会爆发到9527到186之间。

    习惯……确是个可怕的东西……

    父母死后，独居的封不觉自然是经常做饭的。他不是一个追求奢侈品和虚荣的人，不过在条件允许（得看他兜里有多少钱）的情况下，他也会尽可能地保证生活品质。因此，这家伙的料理水平在不知不觉中越来越好……而在这个过程中，他养成了在料理时自言自语、并做出各种夸张行为的习惯。

    “先铺上一层油加热平底锅。”封不觉边说边干，“牛肉切成薄片入碗，加入盐、胡椒、酱油、芥末籽，细细搓揉入味……”说着，他抄起一棵芹菜，闪电般切碎，“把牛肉、牛肝、芹菜一起放进加热的平底锅中大火快炒……”他花了几分钟，就完成了一道色香味俱佳的小菜。

    “哼……这道芥末牛肝炒芹菜所展现的实力，足以让你们心服口服了吧……”封不觉用抹布擦着手，得意地念道。

    奥黛塔夫人和奥利弗大妈将信将疑地各自用手拿了块牛肝尝了尝，好吃得让人觉得匪夷所思……

    “封先生……您做侦探以前是难道是厨师吗？”奥黛塔惊道。

    封不觉缓缓走到一边，从墙上取下了一条围裙给自己系上，他嘚瑟地一笑，接道：“所以……晚餐的准备工作就请交给我吧，二位稍微给我打打下手就可以了。”他顿了一下，“顺便……请在这期间，回答我几个问题。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十五章 意外收获

    看小说“就爱读书”www.92to.com“对了，这个宅子里，应该还有一位佣人吧？”封不觉说话时，正聚精会神地朝一个装酱汁的碗里滴着油。.他的手上虽然忙着做料理，但脑子可是完全没停，一心二用对觉哥来说根本不是负担，相反……算是一种释放。

    之前他就推测洛夫卡拉夫特一家不止奥利弗这一名女佣，毕竟这别墅上上下下有那么多房间，还有走廊、门厅、阶梯等等……就算只是表面上的打扫工作，一个人也得干上半天了。更何况还有做饭、洗衣这类琐事要做，即使把亨德森和巴顿能帮忙的事情算进去，人力也是不够的。

    “是的，还有一位女佣玛莎太太，今年她回老家过感恩节了，要到节后回来。”奥黛塔夫人回道。

    “所以连您也不得不到厨房来帮忙了是吗？”封不觉笑道。

    奥黛塔自然是听出了他这话的弦外之音，她有些尴尬地回道：“抱歉……我确实……不太擅长这些。”

    封不觉只看了一分钟，就知道这位夫人的料理水平也就只能打打下手，想必她平日里是很少会到厨房来做事的。

    “不不……您做得不错，我想奥利弗女士很感激您能在这儿。”封不觉说道。

    “可不是嘛，封先生，这几天，夫人可真是帮了我大忙了。”奥利弗也接道，“以前的两位夫人可是连杯水懒得自己去倒……”

    “奥利弗！”奥黛塔打断了那位大**话，并冲其使了个眼色、微微摇了摇头。很显然，她不想让奥利弗继续说下去了。想必这位女佣对老爷的前两位夫人颇有怨言，经常会发牢骚，而这些内容，是不适宜让一个外人听到的。

    奥利弗也很识趣，见夫人发话，她赶紧收声，埋头忙活起来。

    “哼……”封不觉冷笑一声，端起眼前的碗、扯开话题道，“瞧，像这样仔细将油滴入，然后像牵线一样拉长搅拌，可以避免油水分离的状况。”他把碗放到一边，“一会儿把这调好的酱汁淋到牡蛎上，鄙人特制的菠菜奶酪焗生蚝就算完成了。”

    “您总能给人惊喜，封先生。”奥黛塔也很感激他没有追问下去，借坡下驴地恭维了一句，“谁能想到一位侦探会在料理上有这样的手艺呢？”

    “呵呵……这道菜也只是中等难度而已。”觉哥得意地回道，“类似难度的我还准备做两道鸡肝慕斯和川烫的日式菲力牛排。”他指了指墙角的一堆蔬菜，“挑几个老土豆出来，用二次油炸的方法还可以做出口感独到的Pomme_souffle，法国佬的玩意儿还是相当不错的……”

    “噢！我说，侦探先生，您到底准备做多少菜？而且您做的好多菜我听都没听说过。”奥利弗在旁说道。

    “别担心……这点儿菜式，我一个人做也来得及。”封不觉的神态确实显得很轻松、很随性，而他的动作却可称得上快、准、狠兼具，比电视里那种料理节目里的动作起码快两倍……

    此时，觉哥的想法其实并不复杂。他来厨房的目的主要有两个，一，他想借着晚餐前的这段时间，对最后两名嫌疑人进行询问；二，他就是想吃顿好的……

    在这个剧本里，玩家是需要摄入食物和水的。既然一样是要吃，为何不吃得好一点儿呢……

    惊悚乐园这个游戏，对于食物的味道模拟是非常到位的，在商城里买过食品类道具的玩家都清楚，从薯片到牛排，从糖果儿到龙虾，游戏都可以充分模拟出最逼真的美味。

    眼下，既可以利用剧本中的资源，免费享受现实生活中价格不菲的大餐，又能炫耀一下自己的料理技术。这等好事，封不觉定是不愿错过的。

    “对了，夫人，有个问题，我想马克警官应该没有问过您……”封不觉在毫无征兆的情况下，忽然问道，“您觉得……在这件案子中，谁的嫌疑最大呢？”

    奥黛塔的手微微一颤，她瞪大杏眼望着封不觉，原本压抑在其眼神中的不安，伴随着惊讶之色瞬间流露了出来。

    奥利弗也看向了这边，露出担忧的表情。

    一段尴尬的沉默后，奥黛塔夫人似是下定了决心，神色也变得坚定起来：“是我。”

    封不觉仍在忙着手头的活儿，沉着地应道：“理由是？”

    “因为……我和丹尼斯的关系一直都不太好。”奥黛塔所说的话，和巴顿先前告诉觉哥的内容不谋而合，“七年前我嫁入洛夫克拉夫特家时，丹尼斯就曾激烈地反对过，虽然后来我也试着与他缓和关系，但他对我的态度始终很冷漠，今天在门厅您也看到了……”

    “我想听的是……”封不觉打断道，“……我所没有看到的。”

    奥黛塔心头一跳，接着，她好像明白了什么，叹了口气道：“唉，看来什么都瞒不过您……”

    封不觉心里却是在说：我只是虚张声势而已……你还真有事儿啊！

    奥黛塔接着说道：“好吧……我……在尸体被发现前，我去过找过丹尼斯。”对方还没接话，她就马上说道，“可我发誓！我没有杀死丹尼斯！我甚至根本没进过那个房间！”

    “嗯，我相信您。”封不觉捧起一大把洗净的蔬菜，往眼前一摊，高速切了起来，边切边道，“依我看……事情是这样的……

    今天下午，您的丈夫和丹尼斯不知为何发生了争执，而且还开了枪。作为这个家的女主人，您会对此担忧，也算是人之常情吧。

    当时您心中一定在揣测，二人争吵的原因就是因为你。所以……过了一会儿，您就去了丹尼斯的客房，想跟他谈一谈。”他的话和刀切在砧板上的声音一样很有节奏感，语速极快。

    “结果，您敲门许久，房间里也没人应声，于是您便离开了。没想到，不久后……丹尼斯便被发现死于房中。

    由于丹尼斯一向与您交恶，您又恰在案发时段到过这个客房的门前，因此，您的嫌疑无疑是巨大的。您害怕受到牵连，就把这件事暂且瞒了下来。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十六章 灰色地带

    看小说“就爱读书”www.92to.com“难……难道您当时在附近看到我了吗？封先生。.”奥黛塔惊道。她的反应表明，觉哥所做的推测和实际情况完全吻合。

    “嗯……只是按照常理推理了一下而已。”封不觉回道，他心里却在吐槽着：“有没有搞错……之前那些胡诌的推理，就有不少脑补的内容蒙对了。眼下稍微正经一点，干脆就毫无偏差……接下来还有八章呢，这案子简单成这样是闹哪样儿啊！”

    夫人您也太老实了吧！您这种长相气质的NPC难道就不能有点儿城府吗？现在你把这话一说，凶手布置密室的原因不就等于是曝光了吗！接下来只要把巴顿的动机揭晓那就结案了吧……

    巴顿你这货也实在是不给力啊，除了斯科菲尔德你还能忽悠谁啊？话说就算是斯科菲尔德独立来办这个案子，到最后也能破案的吧？说到底我这个‘名侦探’的身份究竟意义何在……这案子换个一般的侦探或者警察来也是可以拿下的吧。

    这样搞下去真的没问题吗……由于篇幅过分充裕，丧心病狂的作者已经开始对我进行各种猎奇的描述了……这家伙自从在一百多万字之前编造了阅读癖、推理癖和不会恐惧的设定后，就把注意力放到情节上去了，还时不时以外出取材为理由拖延写作进度。如今又突然给我加上了‘编织无能’和‘中二料理’的莫名属性，硬是多凑了个一千几百字的，虽说看上去是充实了人物性格，但本大爷总感觉自己的格调和下限被他给拉低了呢……”

    很显然，封不觉并不知道，上一个在正式章节中对我进行吐槽的主角王某，到完本时还是处男的事情。因此，他在脑中大言不惭地对我进行着诋毁，请大家不要在意。

    言归正传。

    恰在此时，厨房的门被人从外面推开了，斯科菲尔德警探探头进来，瞧见觉哥后说道：“噢，封先生，您真的在这儿。”他顿了一下，“哇，是您在掌勺吗？”

    “是的。”封不觉转头回道，“怎么了？难道您就从来没进厨房做过菜吗？”

    “呃……呵呵……”斯科菲尔德笑了，“我的太太很擅长料理，几乎不让我进厨房。”

    “哦……”封不觉敷衍地接了一句，心中在念叨着：“喂喂……我只是随口一问，你直接回答‘没有’不就行了，摆出那张欠揍的幸福笑容是什么意思……还说了些多余的话……

    以本大爷的推理能力，一见到你那大腹便便的体型和左手无名指上的戒指，就已经推测出你老婆的厨艺不错了啊……此刻你这种反应明显有伺机嘲讽的意味啊……

    果然是由于我之前表现得太贱引起这货的不满了吗……

    看我不爽的话直接说出来不好吗……‘请接下我正义的摆拳吧！封先生！’这种话也不是那么难出口的吧。”

    “啊，对了，我是过来来告诉您一声，卡萝尔夫人、科尔斯顿老爷、亨德森管家、鲍威尔医生、巴顿先生、南希小姐和杰克，已经全部集中到餐厅了。”斯科菲尔德回道，“还有，如果您觉得没问题，我想让卡尔和马克先把死者的尸体运回镇上，您知道的……虽然现在是深秋，尸体也装在裹尸袋里，但时间一长，那气味……”

    “嚯……你还真够义气啊，把七个人的名字逐一报出来愣是多凑了二十几个字啊，而且还在后面立即接上一句不相干的话题进行掩饰……”封不觉心中赞道。

    “嗯，就按照您的意思办吧。”觉哥表面上还是那冷静的样子，“哦，对了，案发现场也不必再让人看着了，反正也已经没什么需要再勘察的了。”

    “明白。”斯科菲尔德应了一句，便准备离去。

    这时，封不觉似是突然想起了什么，转头叫住了对方：“警探！”

    “什么？”斯科菲尔德连忙停下了脚步。

    “您说过……您曾在大城市中做过多年刑警？”封不觉问道。

    斯科菲尔德眼神微变：“是啊，怎么了？”

    “那么，在大城市的警局里，您有没有……比较可靠的朋友。”封不觉用了一种比较模糊的说法。

    斯科菲尔德一听就懂，觉哥这话真正的意思是：“既然你在城里混了挺长时间，那多少会有一些人脉吧？”

    “呵……确实有几个交情不错的老朋友。”斯科菲尔德换上了另一副神色，那是他刚刚来到这栋别墅时的神情，自信、果敢、硬派。

    “失陪一下。”封不觉对身旁的两位女士道了一句，同时拿起一块抹布，边擦手边朝厨房门口走去。

    行到斯科菲尔德身旁时，觉哥一手勾着对方肩膀，一手推门，领他走了出去。

    “我就知道……警探您不是泛泛之辈。”封不觉笑道。

    “过奖……”斯科菲尔德的得意全都写在了脸上。这可是来自名侦探的称赞，对一名警探来说，这一瞬的优越感是难以自制的。要比喻的话，这就好比是梁朝伟走到一名群众演员面前说了句“你的戏真不错。”

    “我就直说了吧，警探，我已经知道凶手是谁了。”封不觉压低了声音，朝厨房外的走廊上左右看了看，确定没人后，他悄声道，“但眼下还缺乏一些信息，不能定案。所以……我们得查清他的动机，整个案子才能水落石出。”

    “您的意思是……”斯科菲尔德问道。

    “我想让您打个电话，联络您在城里警局的朋友，看看有谁能帮您去查一下，这个凶手过去的档案。”封不觉道。

    “但这样……似乎不合乎手续吧……”斯科菲尔德道。

    封不觉微笑：“所以才需要朋友啊。”

    斯科菲尔德犹豫了几秒，也笑了：“名侦探就是名侦探……看来对警界中的灰色地带，您也十分了解啊。”

    “好说好说……”封不觉道，“一般的伎俩我都知道，比如从街头混混那里收缴一些毒品，带到某些证据不足无法控告的人渣家里去，往暖气炉后面一洒之类的……我也是懂的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十七章 斯科菲尔德的独白

    看小说“就爱读书”www.92to.com本章中【】框起的部分，为封不觉的吐槽。.

    …………

    黑夜似一头巨兽，吞没了这座充斥着哥特气息的城市。

    冰冷的雨丝如利箭般一簇簇击打着地上的水坑，空气中弥漫着大都市特有的一种气息——**。

    【喂喂……发生什么事了，发错稿子了吗？这个开头是怎么回事？】

    我叫斯科菲尔德，格雷克.斯科菲尔德，莱恩市重案组的一名警员。

    【我说……这是准备以斯科菲尔德警探为主角重新写本书吗？还是第一人称视角展开的吗……】

    驱车穿行在这夜晚的城市中，就仿佛是在一条罪恶的河流中行舟。这是个堕落的地方，墙上的每一块砖，地上的每一寸土，都沾染着无辜者的血。

    抢劫、斗殴、杀戮……那些披着人皮的野兽和魔鬼们四处横行，使得善良正派的民众们沉浸在悲伤、痛苦的永夜之中。

    这是一场永不终结的战争，而我，是立于前线的战士。我的职责，就是捍卫法律的边界，等待每一个黎明的到来。

    【这和本案有什么关系吗……话说作者已经放弃人生了吧……所以我说想到哪儿写到哪儿的家伙就不要事先定下三十三章这种不长不短的设定啊！自己给自己制造难度啊！】

    我已记不清这是第几次独自驾车巡逻了。

    自从我的搭档死后，我就能看到、能听到、能感觉到……那些危险的存在，一种预知危险的直觉在我的血液中流淌，依附在我的脊背之上。

    所以，当我驶过第七大街，看到那个十多岁的孩子站在马路中间、一脸木讷地看着我的车前灯时，我就知道，这是一个陷阱。

    我在不久前破坏了某个帮派的一笔交易，是他们的报复开始了……

    【啊……按照这种节奏，这段老派警匪片独白式的内容，想必是要持续一整章了吧……】

    这个街区的帮派首领是个十足的恶棍，他今年只有二十六岁，不过他入帮的资历可足有十七年。当他的同龄人在小学里画手指画时，他已拿着乌兹冲锋枪在小巷里杀人了。

    当然，这不能完全怪他，是社会制造了他这样的怪物，而他……又制造了一个又一个和他一样的怪物。

    不需要试管、不需要养料、也不需要公式，这罪恶的都市本身就是一个熔炉。

    那些帮派中的孩子，在十六岁前就已背上了凶杀、贩毒、抢劫等等罪名。我可以抓他们……他们会被送到局里，青少年犯罪科的人会把他们领走。但结果呢……到了明年的某个时刻，他们便再次出现在街头，干着同样的勾当。

    【那你想怎么样……踩油门压过去，然后自称正当防卫吗……】

    我没有犹豫，奋力踩下了油门。

    【喂！万一是你弄错了怎么办！】

    那孩子迅速避开了，他翻滚到路边，掏出了藏在口袋里的手枪开始朝我射击。

    他的同伙们也从两旁的小巷中涌出，交织的火力倾泻在了警车四周。

    【你之前到底是在哪种城市当警察啊？高谭重案组也不过如此吧！】

    我低下头，踩住油门，尽量让车驶在马路中间，防止其因为撞上什么东西而停下。我还快速开启了警车上的警笛，不过这意义已经不大了……周围那密集的枪声已足以将附近的其他巡逻车引来。

    警车的玻璃很快就全碎了，至少有十余发子弹窜入了车内。那几秒钟，我就像是跳进了满是食人鱼的鱼缸，连我自己也说不清身上中了多少枪。

    在失去意识前，我记得的最后一件事就是……队长查理把我从车里拖了出来。那一刻，他脸上的表情我永生难忘，我明白了，他真的如传言一样是个同性恋，而且对我有好感。

    【喂！信息量好大啊！】

    在医院休养了半个月后，医生告诉我，我可能再也无法回到原来的岗位上了。

    【于是你就辗转到了一个偏僻的乡下小镇当了警探？】

    初听到这个消息时，我倍受打击。

    可后来，我逐渐意识到了……这是上帝给我的启示，是时候从那条善与恶的前线上退下了。

    我本该死在那条街上的，但我没有。很少有人会有第二次机会，而我得到了，所以我要珍惜。

    于是，我向上级申请，调离了大都市，带着妻子和女儿来到了一个平静的乡下小镇，当上了这里的探长。

    临走前，我给查理队长留下了一封信，内容我至今记得——好多事情总是后来才看清楚，然而我已经找不到来时的路。好多事情当时一点也不觉得苦，就算是苦我想我也不在乎。

    【这根本就是歌词吧……而且你这是在表达恨不相逢未嫁时吗？】

    在这个小镇上，我过上了快乐、安宁的生活。每天可以准时下班回家，有更多的时间陪伴我的家人。

    这里的警局没什么大案要办，多半是些家长里短的纠纷，与城里相比，此地简直就是世外桃源。

    我经常会对这儿的菜鸟警员说，“想当初，我可比电影里那些硬汉警探都厉害，直到我的膝盖中了一枪。”

    【是啊……毕竟那里是地球人最大的弱点所在呢……】

    这些年，我时常会想起查理队长，但我从来没有联系过他，他也没有回我的那封信。

    【喂……等等……他该不会是想借着查案的理由，打电话给这个查理吧……】

    今天，我终于有了一个机会。在调查洛夫克拉夫特家命案的过程中，我遇到了一位知名的大侦探，他需要我和过去的同事联系，通过非法流程去查看一名嫌疑人的档案。

    【大哥……我错了……这电话您还是别打了。】

    不知为何，我心中充满了忐忑，却又有些期待。

    【人走上某种禁断的道路前多半都是这种心情吧……】

    …………

    【喂！这省略号是什么意思啊！通话内容全年龄禁止观看吗？话说这作者已经疯了吧……这已经远远超出了被退稿的级别吧……你这是准备开创某种新的文体吗？就不能虚心学习一下同行的灌水技巧吗！不要自己乱来啊！】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第二十八章 最后的晚餐

    看小说“就爱读书”www.92to.com晚，八点，别墅的餐厅中。.

    除了女佣奥利弗之外，其余所有的嫌疑人都已在一张长桌两旁就座。邓普迪警官守在餐厅大门的旁边，他的姿态看似随意，实则正在密切监视着屋里的每一个人。

    餐厅中的气氛十分压抑，交谈声甚少。大家都坐在那儿，想着各自心中的心事。当然了，这也属正常现象……就在这个屋檐下，不久前刚刚发生了残忍的凶杀。除了封不觉那种奇葩，谁还能保持好心情呢。

    “今晚的月色真美不是吗。”封不觉的身影出现在了门口，吸引了所有人的目光。他看上去兴致很高，似乎在向众人释放着一种讯号，暗示着自己已然找到了真凶。

    不过……由于他先前的种种表现，洛夫克拉夫特一家对于这位大侦探先生的印象可不怎么好。这货的推理，虽说是条理清晰、言之凿凿、绘声绘色、煞有其事……但说到底，他这些乱七八糟的污蔑之词，全都有着非常明显的漏洞，而且是常人一眼就能看穿、一句话就能反驳掉的那种漏洞。

    “可惜没有模具，否则我就做一炉月饼当甜点了。”封不觉一边说着，一边向餐桌走来，他的腋下还夹着一个不知从哪里弄到的大纸袋，里面似乎装了不少东西。

    奥利弗大妈推着一辆小推车，跟在觉哥的身后进了餐厅。推车共有三层，此时已摆满了菜式。

    “您这儿的厨房真是不错，洛夫克拉夫特先生。”封不觉在主人正对面的位置落座，并把手中的纸袋随意地放在了自己的椅子底下“我曾经去过一些徒有虚名的所谓‘高档餐厅”他们有着豪华的门面、豪华的就餐环境、豪华的餐具、豪华的价格。但厨房里却是一派脏乱差的景象……充斥各种嗡嗡叫、蠕蠕爬的无脊椎动物，而掌勺的厨师多半就是那些动物派到人类当中的卧底，因为他们唯一的天赋就是用双手制作出令人作呕的黑暗物质。”

    “如果你想以一次恭维作为展开话题的途径……”科尔斯顿冷冷地看着觉哥，回道。“只说头一句就可以了，没必要借机跟我们分享你过去的不愉快经历。”

    他们说话间，奥利弗已将推车推到了餐桌旁。因为餐具已然事先摆放妥当，所以她这会儿就直接开始上菜了。

    亨德森见状，从椅子上站了起来，朝推车走去：“我来帮你，奥利弗。”

    “不，你坐下吧，亨德森。”杰克迅速起身走过来，把老管家摁回了椅子上。“让我来吧。”这位二少爷对家里的佣人还是不错的，他也不好意思让一个下午才晕倒过一次的老人帮着端盘子。

    不多时，每个人的面前，都已放上了一盘前菜。

    封不觉显然不准备和这家人客气什么，他非但没有起身帮忙的意思，还自顾自抓起了餐桌中间放着的半瓶红酒，给自己倒上了一杯。

    “嗯……domane_de_trevallon，1985……”封不觉只喝了一口，就拿起酒瓶去看瓶身。“呵……人生还真是处处有惊喜啊。”他这一口可算是赚到了，在现实生活中，这瓶红酒恐怕能换他一个游戏舱……

    “怎么？您也知道那个酒庄吗？”奥黛塔夫人说道“老爷他也很喜欢。每年我们都会在那里订上一批货的。”

    “啊……知道是知道。”封不觉耸耸肩“只不过……我的经济条件可不允许我每年都在法国东南部的知名酒庄里进行批量消费啊……我所能批量囤积的商品，恐怕只有卫生纸和碳酸饮料而已。”

    “奥利弗……”桌子另一侧的南希小姐忽然开口道“这道菜是你做的吗？”她看着眼前盘子里的东西。面露些许疑惑之色。

    “不，今天的菜都是这位封先生做的。”奥利弗回了一句，便推着推车准备去厨房取汤了。平日里。她、巴顿和亨德森三人，是和老爷、夫人分开用餐的。而鲍威尔医生的家就在小镇上，他通常会在傍晚前就回去。因此，像今日这种十多个人聚在一桌用餐的情形，实属罕见。

    “哦？”南希转头对封不觉道“真看不出来……您还有这手艺，这道碳烤芦笋佐鲑鱼卵已经是专业水平了吧？比起侦探，我看您更适合当个厨子。”

    在人家说话的时候，封不觉正在往自己的高脚杯里加着红酒，看来在喝完以前，他是不准备把手里的瓶子交给任何人了“我能够胜任的工作很多，这不算什么。”

    “哼……烧饭烧得好，要饭要到老。”杰克往嘴里塞了一块芦笋，看他的态度，明显是有意想找茬儿。

    “你那盘儿里有我的鼻屎。”封不觉只huā了一秒，就冷静地道出了一句极具杀伤力的语言。

    杰克表情陡变，一咳一呛，噎个半死。

    “呵呵……开玩笑的。”封不觉两秒后便道“盘子都是随机摆放在推车上的，而且也是你自己分配的，这种事怎么可能呢。”

    “你……”杰克有点儿想骂人，但这一桌……有长辈、有女士。他实在不好发作，只能用从餐巾擦了擦嘴，把气往肚里吞。

    “瞧，我的分析能力还是很能让人信服的吧。”封不觉笑道。

    “行了，封先生。”科尔斯顿道“插科打挥到此为止吧。”他逼视着觉哥“你让警员们限制了我们的〖自〗由，并宣称自己知道凶手是谁，可你又迟迟不肯说出来。”他呼了口气“奥黛塔说你一个多小时前就去了厨房帮忙，我本以为你只是借着帮忙的理由去向她和奥利弗问话，没想到你真的是去做菜……你，到底想干什么？”

    “呵呵……想干什么？”封不觉拿起刀叉，开始消灭眼前的前菜“您是明知故问啊，洛夫克拉夫特先生。”他嚼着芦笋，发出啧啧之声，毫不介意在说话时露出口中的食物“在座的每一位……不都在期待着一场推理秀吗？哈……放心，名侦探封不觉是不会让你们失望的，我现在就奉上好戏。”(未完待续

第二十九章 封不觉的述词

    看小说“就爱读书”www.92to.com“慢着。.”突然，杰克发话了，“你那不靠谱的推理我已经听够了。”他看着封不觉道，“这里所有的人，基本都被你说成过是凶手吧？”他举臂一指，“在你诬指下一个无辜者之前，我想请你先解释一下，你自己的嫌疑该如何洗刷？我们怎么知道……你是不是打着侦探的旗号，以协助警方破案为名嫁祸于人呢？”

    “哼……问得好。”封不觉回了这么一句，随即就笑而不语，把杰克晾在了一边。

    短暂的沉默后，觉哥回过头，对两名警官道：“斯科菲尔德警探、邓普迪警官，你们也坐下吃啊，瞧，我把你们的份儿也准备好了，这不已经端上桌了吗？”

    “呃……这……”斯科菲尔德和邓普迪面面相觑。

    这两位也确实是饿了，而且长桌上还有好几个空位，犹豫了几秒后，他们也就不客气地入席了。

    “嘿！别扯开话题！你倒是回答我的问题啊！”杰克又道。

    “不错。”科尔斯顿接道，“我也想问你，你到底是什么来路？又如何证明你不是凶手？之前在书房里，你就恶语相向，避开了我的提问，现在当着大伙儿的面，能否请您说清楚呢？”

    就在气氛剑拔弩张之际，奥利弗大妈又从厨房返回了，这次她送来的是汤。

    在这个节骨眼儿上，可没人再起身去帮忙了，餐桌上的每一双眼睛，都看着封不觉，想听他的回应。

    觉哥一边接过奥利弗递来的汤碗，一边惬意地说道：“看来……你们到现在还没明白，我那些询问的意义。没关系，我就再来演示一遍好了。”

    接着，他开始了一段令人震惊的叙述：“我认为……杀死丹尼斯.洛夫克拉夫特的凶手，就是我——封不觉！”他说这句台词的语气，和先前针对别人的时候一模一样……

    “喂……他这是精分了吗……为什么我一点都没感到奇怪啊……”斯科菲尔德警员在心中念道。

    餐桌边的其他人，基本也和他是一样的想法，就连正在端汤的奥利弗大妈，都停下了动作，用一种看神经病的眼神望向觉哥。

    “奥利弗女士，汤凉了可就不好喝了。”封不觉转头道，“别在意我说什么，您继续上菜好了。”

    “呃……好……好的。”奥利弗木讷地应道。

    “杀人动机的话……”封不觉轻轻搅拌着自己面前的汤，接着刚才的话道，“可能是受人所托吧……”他品尝了一口碗中的马赛鱼汤，“嗯……地中海的味道在舌尖跳跃哦，呼呼……”他吹掉一点儿热气，又连喝了好几勺。

    “封……封先生……”斯科菲尔德可不能对这几句话充耳不闻，“您这是在开玩笑对吧？”

    “很有趣不是吗？”封不觉笑道，“如果一个人用异常沉着的语气，说出一些对自己极为不利的话，旁人就会陷入费解之中。”他顿了一下，“警探，凶手是谁，您的心理已然有数了不是吗？请不要因为我的几句话，就对已经下定的结论产生质疑。”

    “呃……好吧。”斯科菲尔德回道，他用餐巾擦了擦汗，心道：的确……封先生在胡诌时，一贯就是副若无其事的样子，从表情和语气根本无法判断他的虚实，名侦探就是厉害，真真假假、高深莫测……

    “我说到哪儿了……哦对，动机。”封不觉接道，“有一件事，是无论如何都无法否定的，那就是我和丹尼斯的人生，在今天以前，没有任何交集。这一点，就算反复查证，结果也不会有改变。

    那么……在我身上，能够成立的杀人动机，有以下几种。第一，我与丹尼斯一见如仇，毫无理由地看他不顺眼。他好心让我搭车，我却暗起杀心，欲将其置之死地而后快。”他又吃了几口汤里的东西，再道，“第二，我本身就是个变态杀人狂，杀人基本没有理由，出于兴趣和快感，或者就是把这当成饭后活动什么的。”他抬眼扫视了一圈众人，对他们的表情很满意，“看来前两条没什么说服力啊，不过第三条的可能似乎大一些。”

    封不觉往椅背上靠了靠，摊开双手，“也许，我是个职业杀手。”他用手中的勺子指了指桌上的菜，“如各位所见，我这人多才多艺。比起厨师来，杀手和侦探间的职业关联性……貌似要更强一些不是吗？”他笑了笑，“只要身体条件允许，出色的侦探，多半也能成为出色的犯罪者。虽然我本人更倾向于犯罪顾问这样的职位，但职业杀手……为什么不呢？”

    “是啊，挺酷的。”南希小姐冷不丁接了这么一句，很显然，她已经明白了封不觉正在做什么，所以……要扯淡大家一块儿扯好了。

    “呵……”封不觉冲她微笑一下，接着道，“于是，我这个职业杀手，就行动了。我事先查清了丹尼斯的行踪，埋伏在了山里、在他的必经之路上。

    你们觉得‘在路中间放点障碍，趁他停车时，戴着面罩冲出去开枪行凶’这个计划如何？不！我才不会这么干呢，我决定伪装成一个车祸遇难者，靠近之后再下手。

    然后你们说我该怎么做？戴上假胡子什么的伪装一下，并在口袋里藏把枪，趁他从车上走下来跟我说话时，直接把他射杀在公路上吗？那我可就太逊了，简直侮辱了我职业的名号。

    我得跟着他，来到这栋别墅……在一个人多眼杂的地方，让尽可能多的人看到我的相貌，记住我的名字，然后寻找一个不知何时会到来的时机，去把他……”

    “够了！”科尔斯顿打断道，“你的观点已经很清楚了，不必接着说下去了。”

    “打岔的也是你们，听不下去的也是你们。”封不觉又恶意地瞥了杰克一眼，“本来我或许能在覆盆子油醋芝麻叶沙拉和香煎培根嫩鸡卷衬无花果泥上来的时候就讲完的，现在嘛……呵……估计到甜点上来时都说不完了。”

    表面上，觉哥是很嚣张地与那对父子针锋相对，而实际上，他心里是很感激这二位的。

    “果然……人没有几个敌人是不行的啊……多谢又帮我撑了一章。”他心中暗道。RS

第三十章 逮捕

    看小说“就爱读书”www.92to.com当一道香味扑鼻的白酒风味凯莉茴香炖煮小羊膝被端上餐桌时，封不觉略微俯身，拾起了椅子底下的那个纸袋，并从里面拿出了一个挺大的信封。.

    “您理应认识这个信封吧？洛夫克拉夫特先生？”封不觉冲着科尔斯顿说道。

    后者迟疑了两秒，随即大惊。刹那间，其神色又由震惊变为了震怒，“你……你这个贼！你这是公然的盗窃！”他激动地站了起来，用手指着封不觉，面向着斯科菲尔德警探道，“快逮捕他！警官！”

    “这是怎么回事？”斯科菲尔德一时间也搞不清状况，因为他并不知道觉哥的纸袋里都装了些什么。

    大约四十分钟前，警探通过电话联系了过去的一位同事，对方目前仍在大城市的警局任职，并且很干脆地答应帮斯科菲尔德这个忙。二十分钟后，警探再打电话过去，对方已经从档案室里弄到了那个园丁巴顿的相关情报，并且传真（80年代后，随着标准化进程和技术的成熟，传真迅速发展和普及，洛夫克拉夫特这样的人家自然是有的）了过来。

    从封不觉拿到传真后，到刚才出现在餐厅门口之间的这段时间，警探也不知道他去了哪里。

    “这是很简单的一件事。”封不觉道，“我刚才溜进了洛夫克拉夫特先生的房间，从他的保险柜里，偷出了这份遗嘱。”

    “什么！”这下，整桌人都惊愕了。

    “您……这……”斯科菲尔德不知所措。

    “而且，我已经拆开看过了。”封不觉用轻松的语气，又接了一句，“瞧，封口已经被撕开了。”他还在众人面前展示了一下，“别担心，我想科尔斯顿老爷的律师那里，还有一叠一模一样的副本吧。遗嘱这种东西嘛，通常都是一式两份、乃至三份的，就算我把手上这份烧了也无妨。”

    如果说科尔斯顿老爷此刻已是燃烧着的一团火，那封不觉的语言、态度、行为，就如同是柴火、汽油、液化气……要是对方年轻二十岁，这会儿怕是早就跳上桌子，奔过来踹他了。

    “看到了很有趣的内容呢……”封不觉将遗嘱随手往桌上一放，拿起刀叉，接着吃羊肉。

    “封先生！”斯科菲尔德忽地肃然而立，从腰间摸出一副手铐，“您应该清楚，您的行为……”

    “是盗窃。”封不觉打断道，“我当然清楚了……别着急，警探，既然我把东西拿了出来，就相当于是认罪了不是吗？”他完全是一副无所谓的样子，“您看我像是要逃跑的样子吗？”他边吃边说，“等我把这件凶杀案了了，您再把我铐起来，连夜送到镇上的警局中去，那也不迟吧。”

    “不！现在就逮捕他！警官！你为什么要听一个贼的话？”科尔斯顿狗急跳墙一般，拄着拐杖，拼尽全力地绕过长桌，从桌首一路行来。

    “呵呵……你想干什么？抢回遗嘱，顺便用拐杖把我打昏过去，好不让我透露其内容吗？”封不觉安然而坐，神情悠哉，好似那个怒发冲冠、朝自己冲过来的老头儿一点威胁都没有。

    斯科菲尔德拦了上去，对靠近过来的科尔斯顿道：“先生，请不要冲动，暴力不能……”

    “你给我坐下！”突然，封不觉一声暴喝。这一刻，他的语气、神态，皆是瞬间改变。

    他闪电般从手边的纸袋里掏出了一把手枪，顺势举枪瞄准，其动作之熟练，速度之迅捷，很难让人相信他是个良民……

    觉哥的枪口，并没有指向科尔斯顿，而是指向了另一个人，一个悄悄起身，企图从侧面靠近过来的人——巴顿。

    “我知道你的身手不错。”此刻的封不觉，神情果决、冷酷，他直视着目标，“不过我的枪法也还可以。”

    巴顿的脸上，神情数变，那个懦弱的、善良的、大惊小怪的园丁，在短短数秒间荡然无存。取而代之的，是一个冷峻、隐忍、城府难测的男人。在他的脸上，还可以看到另一个人的影子，那个人正是这栋别墅的主人……科尔斯顿。

    “警官，你带枪了吗？”封不觉目不转睛地盯着巴顿，开口问道。

    “封先生……在事情变得不可收拾前，我劝你……”斯科菲尔德这话没能说完。

    封不觉就打断道：“没带的话，就用我这把吧。”

    这时，斯科菲尔德才从最初的惊讶中缓过神来，搞清了状况。他定了定神，迅速走上前，接过了封不觉手上的枪。然后双手举枪，瞄准着巴顿，并高声下令道，“邓普迪，把巴顿先生铐起来。”

    “是……是！”邓普迪愣了一下，还是照办了。虽然他也不明白眼前究竟是什么状况，但听从长官的命令应该没错。

    当巴顿被铐起时，科尔斯顿崩溃了，他瘫坐在地，整个人仿佛顷刻间老了十岁，那失魂落魄的眼神把他的家人们全都吓坏了。

    奥黛塔、杰克和南希都跑了过来，围在父亲身边，试图去搀扶他。

    “事到如今，我是该叫你约翰.巴顿。”封不觉道，“还是……约翰.洛夫克拉夫特？”

    此言一出，屋里的人全都朝巴顿看去，包括刚巧推着推车进门的奥利弗在内，所有人都僵住了……

    这短短数分钟内的变故，以及封不觉此刻的这句话，似乎已然揭示了一切。

    “你是什么时候开始怀疑我的？”巴顿沉声道。

    “什么时候呢……”封不觉见局面已经控制住了，便重新拿起刀叉，往嘴里送起食物来，“在别墅外的草坪上，和警探一块儿勘察的时候吧。”

    “难道我在丹尼斯的客房窗外，留下了什么痕迹吗？”巴顿问道。

    “不，和那无关。”封不觉道，“我是在看过了科尔斯顿老爷屋外的那棵树后，才基本确信了你就是凶手。”

    “你……”巴顿愣住了，“呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随后接道，“我太小看你了，连那种细节你都能发现吗……”

    “啊，那是当然。”封不觉冷冷应道，“而当我把你列为重点怀疑对象后，你先前到我面前做的那番拙劣表演，其中那些破绽和败笔，也就逐一显露了出来。”他摇了摇头，“画蛇添足、自掘坟墓，用来形容本案中的你，再恰当不过了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第三十一章 贵圈真乱

    看小说“就爱读书”www.92to.com“你们……到底在说什么……”卡萝尔夫人似乎也已明白了过来，她满脸震惊地看着巴顿，“是你吗？巴顿先生，是你杀了丹尼斯？为什么？为什么！”她说着就要冲上前去。.

    离她最近的鲍威尔医生赶忙上去将其拦住，“别过去，卡萝尔，那可是个杀人犯。”

    “哼……为什么……”巴顿抬眼，用一种悲天悯人的目光望着卡萝尔道，“可悲的女人……从各种意义上来说，你都值得同情……或许等你明白真相以后，反而会来感谢我吧……”

    “封先生，您能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”正跪坐在父亲身旁的南希小姐问道。

    “说来话长啊~”封不觉俨然是一副准备说书的状态，“首先，容我来介绍一下，诸位面前的这位巴顿先生……”他搁下手中的刀叉，擦了擦嘴，伸手一指道，“他，才是科尔斯顿.洛夫克拉夫特先生的长子。”

    除了封不觉和斯科菲尔德警探，屋里的其余人全都面露诧异之色。虽然刚才封不觉已经说出过“约翰.洛夫克拉夫特”这个名字，但当他正式揭示其身份时，还是让众人吃惊不小。

    “你别说了！”科尔斯顿坐在地上嚷道，“我认罪！丹尼斯是我杀的！快逮捕我吧！警官！我要认罪！”

    “这可不是中世纪的宗教法庭，洛夫克拉夫特先生。”封不觉冷冷道，“这是个法制健全的国家，定罪是要讲究证据的。”他耸耸肩，“即便是黑手党，在找人顶罪、作伪证之前，也要先征询一下律师的意见再行动吧。”

    他用颓废的眼神，居高临下地望着那个濒临绝望的老头儿，“哼……你以为……此刻你的行为很崇高、很伟大吗？在我看来，就算你真的把罪名揽到自己身上，也算不上代人受过。走到今天的局面，完全就是你自作自受。”

    “你别太过分了！”杰克看不下去了，他也已经明白了封不觉的言下之意，高声说道，“你想说巴顿是我父亲的私生子是吗？是又怎么样？人又不是我父亲杀的！他刚失去了一个儿子，现在又要失去另一个，会有这反应也是人之常情，你就不能发发善心吗？”

    “哈！”封不觉大笑一声，“你确定丹尼斯是你亲哥？”他顿了一下，忽然将脸转向了亨德森管家，“或者说……你确定丹尼斯是洛夫克拉夫特家的儿子吗？”

    此言一出，满屋子的人，都转头看向了亨德森，管家的脸色惨白，整个身体在不住地颤抖，即便他正坐在一张椅子上，也给人摇摇欲坠的感觉。

    身为局外人的斯科菲尔德不禁在心中叹道：“贵圈真乱……”

    “我不知道诸位对遗传学的认识有多少，不过我想鲍威尔医生应当会知晓一些。”封不觉一边说着，一边从纸袋里取出了两张照片，“这两张合影，也是我从科尔斯顿房间的保险柜里找到的。”

    “呃……”一旁邓普迪警官实在忍不住了，插嘴问了一句，“我说……封先生，房间的门或许没锁，这我可以理解；但保险箱那种东西……您是怎么打开的？”

    “哦，那箱子用的是机械锁，我用一个听诊器就能搞定。”封不觉随口回道。

    “喂……等等，听诊器……”鲍威尔嘴角抽动着，心中已生出一丝不祥的预感，“你……”

    “没错，是从你房里顺来的。”封不觉笑道，“医生，您的推理能力也不错嘛。”

    “就凭您这能力不去当个江洋大盗真屈才了……”鲍威尔郁闷地念叨了一句。

    “好了，还是让我们回到照片的问题上来。”封不觉举起手中的照片，在众人面前展示了一下，“这两张照片，分别是科尔斯顿和他两任妻子的合影。”他顿了一下，“我们可以看到，他的前两位夫人，一位是红发、一位是黑发。”他把照片翻过来，放到自己眼前，“不得不说，您的人生总是与美人相伴哪，洛夫克拉夫特先生。可惜，嫁给您的女人，皆是红颜薄命、英年早逝。”他停顿了一秒，抬头对奥黛塔夫人道，“别在意，夫人，我随便说说的。”

    封不觉又将视线转向了杰克和南希，说道：“杰克少爷和南希小姐，都是金发，和他们的父亲年轻时是一样的。”他又指了指第一张照片上的女人，“把隐性基因的可能算进去，科尔斯顿与其第一任妻子的孩子，有多大可能是褐发呢？”他舔了舔嘴唇，“如果说发色还不足以说明问题，那么结合双眼皮、下巴沟等这些显性遗传因素……丹尼斯更像是谁？”他转过头，望着管家道，“亨德森先生，虽然您的头发已经花白，但鄙人从您的面相、瞳色、颧骨等特征观察，您似乎有部分拉丁裔或者日耳曼人种的特……”

    “对，丹尼斯……是我的儿子，是我和第一任夫人……”亨德森打断了觉哥，却没能把一句完整的话说完。说到一半，他便咬着牙，低下了头。

    “亨德森！你……”杰克从小就和这位管家的关系不错，可他绝没想到，这个男人，竟曾与自己的母亲有染。

    “真是喜闻乐见的桥段不是吗？呵呵……”封不觉是这屋子唯一还笑得出来的人，“一位风流倜傥的富翁，家中已有娇妻，却仍要在外面偷情，甚至还跟情人先有了孩子。”他把照片放回了纸袋里，“于是，他的那位合法妻子，便用了类似的手段，对丈夫进行了报复。”

    觉哥说着，站了起来，在宽敞的餐厅中踱步而行，大概他把这当成是饭后散步了，“而一切悲剧的伏笔，也是在那四十年前，就已然埋下。”他伸手示意了一下旁边的一张椅子，“你们还是把洛夫克拉夫特先生扶到椅子上去吧，诸位总不能陪他坐在地上听我说完吧。”

    奥黛塔、杰克和南希三人已陷入了一种浑噩的状态，他们还远未从震惊中缓过劲儿来，所以他们只是木然地按照封不觉的建议去做了。

    片刻后，待科尔斯顿重新坐下，封不觉又从纸袋里取出了几张传真纸，拿在手里念道：“搞清楚了这几位的关系，接下来的解释工作便简单了，就从巴顿先生身上开始说起吧……”RS

第三十二章 真相（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com“我记得你对我说过这么一句话……”封不觉看着巴顿复述道，“你说‘年轻的时候，我也曾有过锦绣前程’。.但是……你对那‘前程’的细节，却是只字未提。相反，你对自己在监狱中的经历，描述得绘声绘色。”他转了个身，继续踱步，“当时我就有些疑惑……按理说，人总是更愿意提起那些光彩的、美好的回忆，可你……却在即将说起这话题时将其绕开了。”

    觉哥抖了抖手上的传真纸，接道：“而拿到这个以后，我就全明白了。你不是不想说，而是不能说。”他顿了一下，“你那年轻时的锦绣前程，和你的父亲息息相关。”

    封不觉转身面向众人，边走边道：“巴顿先生七岁时，他的母亲因抑郁症自杀了。我想……那位女士若是能再熬上几年，没准会成为这个家的第二任女主人，而约翰也可以名正言顺地跟着父亲的姓。

    可惜，这个世界上没有如果。

    我们可以想象一下巴顿女士当年的境遇……她年复一年地等待着心爱的男人给她一个名分，可对方却丝毫没有要离婚的意思，还和正妻有了第二个孩子；当她带着儿子去登记入学时，孩子问她，‘为什么其他同学都有爸爸和妈妈两个人陪着？’她无法回答；她甚至无法对儿子解释为什么要跟着自己姓。

    可她又没有能力离开那个男人独自活下去，她只是个卑贱的小三，能做的只有苦等、哭泣、以及在内心深处发出无声的抗议。

    因此，在那年冬天，她选择结束自己的生命，以此来获得解脱，并永远在那个男人的心里占据一席之地。”

    坐在墙边座椅上的科尔斯顿用双手捂住了脸，深深埋下了那高傲的头颅。

    “后来，那位心怀愧疚的父亲将私生子送到了国外的一所寄宿制学校。”封不觉接着说道，“让这个孩子离自己远远儿的，并像供养其母亲一样，供养着他。

    这个孩子一天天长大，他很早就学会了自立，各方面也都十分优秀，有着远比同龄人成熟的性格，但是……他的心中，始终怀有恨意。

    他并不感谢父亲给他的一切，在他看来，这些都是应得的，是母亲用生命换来的。到最后，他的父亲也只是想用金钱来赎罪，而没有付出亲情。

    于是，在一个适当的年纪，青年巴顿骨子里叛逆最终爆发了出来。一个接受过高等教育、品貌出众、前途无量的年轻人，当上了一名大盗。”

    封不觉手掌朝上，指着巴顿，“各位，请注意我的用词——大盗。”他撇了撇嘴，“虽然巴顿先生自己对我说，他只是个‘溜门撬锁的盗贼’，三十岁时‘在潘冬维尔蹲过两年监狱’……但根据我手上的这份档案，他可绝不是什么二三流的蟊贼，而是那种足以位列十一罗汉（由刘易斯.迈尔斯通于1960年制作的影片，史蒂文.索德伯格在21年亦有同名翻拍版）的顶尖高手。”

    “谢谢夸奖。”巴顿冷冷地应了一句。

    “不客气。”封不觉看向巴顿，挺自然地回道，并继续说道，“至于你在监狱里待的日子……也并非是两年，而是十年，整整十年。”他长吁一口气，“你二十多岁就入狱，直到八年前才服完刑，你没有工作，没有朋友，你父亲也清楚这一点，作为你在这世上唯一的亲人，他收留了你。但他那些合法的儿女都已成年，他不可能把一个来路不明的人带回家，并若无其事地说一句，‘嘿！快来认识一下你们同父异母的哥哥，刚从监狱里出来的’。

    所以……你的身份，就成了这里的园丁。”

    封不觉说到这儿时，正好走到了窗边，他驻足停留，稍稍沉默了一会儿，似乎是为了给身后的众人留出一段思考的时间。

    “今晚的月亮真的很美。”不多时，封不觉再度开口，望着窗外的夜空感叹了一句。

    餐厅里的其他人可没有赏月的心情，他们心中皆是五味杂陈，不知该如何面对这些突如其来的变故。

    “那么……来说说这份遗嘱吧。”封不觉转过身来，“正如我所说，我已经看过了，也正是因为看了那个，我才基本确信了……丹尼斯不是科尔斯顿的儿子。”

    “丹尼斯的名字不在那份遗嘱上吗？”斯科菲尔德紧跟着觉哥的思路问道。

    “那是当然。”封不觉指着墙边的科尔斯顿，“洛夫克拉夫特先生对自己的亲人一贯很好。比如杰克少爷和南希小姐，不管他们的人生选择如何，科尔斯顿老爷都尽可能地去支持他们，从不吝啬钱财和耐心。”他歪着头，“假如杰克是我儿子，他在‘追逐梦想’的第一年可能就已经饿死了。”

    “嘿！”杰克不快地嚷嚷了一声。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“但是……这位老爷对其他人怎么样呢？”他又转向了亨德森那边，“和妻子偷情的男人，年近古稀，仍在当他的仆人，甚至还从事着重体力劳动，这只是巧合吗？丹尼斯的名字不在遗嘱上，难道是他忘记写了？”

    “您……您知道……”南希立即就听懂了，随即便惊讶地看向了父亲。

    “对，我一直都知道。”科尔斯顿用沙哑的嗓音回道，“丹尼斯出生后不久我就知道了，但我从没跟他的母亲、或者亨德森说破这件事……”

    “深感自责的亨德森，将自己的后半生全部用来赎罪了，即使他的身体已难以胜任管家的工作，他还是不愿退休。他只想在这栋别墅里……在那位夫人和自己儿子生活过的地方，工作到油尽灯枯之日。”封不觉接道，“科尔斯顿的尊严受到了践踏，他无法对此释怀，因此，他也没有阻止亨德森的意思。”

    “呼……”觉哥长吁一口气，“看完遗嘱后，我才想明白，为什么亨德森在看到尸体的时候会晕倒过去。因为……死去的，是他的儿子。”

    “我很抱歉，亨德森。”巴顿这时转过头去，对亨德森道，“我和你无冤无仇，但我不得不这么做。”

    亨德森没有回应，只是沉默地坐在桌边，脸色依旧苍白如纸。

    “对，你不得不这么做。”封不觉接过话头道，“因为今天下午，你听到了科尔斯顿和丹尼斯在二楼房间中的谈话。”他又走回桌边，把手上的东西都塞回了纸袋中，“你自然不会站在走廊里，贴着门板去偷听，那太容易被发现了。所以，你去杂物房拿了剪钳和梯子，来到了屋外，爬到了距离那个房间最近的一颗大树上偷听。这样，即使被人看到了，你也可以立即假装在做修剪工作。”

    觉哥又拿起了桌上的最后一点儿红酒，全部倒入了高脚杯，“然而，梯子可以到达的高度、或者说一般人能够爬到的地方，离二楼的窗户仍有一段颇远的距离。也就是说……普通人就算爬到树上，也听不清那间房里的对话。除非……”

    “除非是具备特殊技能的人。”斯科菲尔德在旁接了一句，他也是看过巴顿档案的，对其本领也算略知一二。

    “你攀爬到了只有猫才能待的高杈上，用你那优于常人的听力，成功偷听到了屋里的谈话。”封不觉道，“很显然，丹尼斯和科尔斯顿老爷争吵的原因，并非是想让科尔斯顿将奥黛塔夫人的名字从遗嘱上除去……”他拿起酒杯饮上一口，“而是想让科尔斯顿把所有人的名字，统统从遗嘱上除去，然后添上唯一的一个……‘丹尼斯.洛夫克拉夫特’。”

    杰克、南希、奥黛塔这三位直接继承人，闻言皆是脸色骤变。

    “我想，丹尼斯一定通过了某种途径……比如买通科尔斯顿的律师之类……得知了遗嘱的内容。”封不觉接道，“然后，他只要花钱请几个私家侦探出马，顺藤摸瓜，很容易即可查出巴顿的真实身份。”他将杯中之酒一饮而尽，“自杀的情人、坐过牢的私生子、有着数段婚姻的富翁……把这个故事交给八卦小报，连载半年都不在话下。丹尼斯无疑就是用这些来恐吓科尔斯顿老爷，让他就范。”

    “不！你胡说！我的丹尼斯不会这么做的！他为什么要把父亲逼到这个地步？遗产算什么？他已经娶了我，我们家……”卡萝尔激动地说了起来。

    封不觉却打断了她，“你确实很可悲。”

    卡萝尔睁大了眼镜，泪光在眼眶中转动，她似乎已经意识到了什么，只是仍无法接受。

    “丹尼斯，想必早已知道自己不是洛夫克拉夫特先生的亲生儿子了。”封不觉道，“这事儿无疑是母亲过世前告诉他的，也就是说……他还是个孩子的时候就知道了。他一定隐隐地恨着自己的亲生父亲，恨着自己的出身，所以他对亨德森非常冷漠。对弟弟和妹妹也都十分冷淡。

    他娶一个出身门第高过洛夫克拉夫特家的妻子，是为了给自己留条后路。他会去查科尔斯顿的遗嘱，一是因为他明白自己的身份、二是因为他了解这个老头儿的为人。

    丹尼斯对科尔斯顿这个名义上的父亲根本没有什么感情，他埋藏在心里的自卑，远远超过这个屋子里的任何一个人。当他发现‘巴顿’这个……请原谅我的用词……这个野种的名字出现在遗嘱上、而他这个给别人当了几十年儿子的人却一分钱都分不到时，他会做出那样的举动，也实属正常。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第三十三章 真相（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “综上所述，巴顿先生，或者说……约翰.洛夫克拉夫特先生的作案动机，就已昭然若揭了。”封不觉看向了杰克和南希，说道：“你们的这位哥哥，其心性、能力、阅历，比你们俩和丹尼斯加起来还强。二十多岁时的他，便已是一名身手不凡的神偷了。在经历了十年的牢狱生涯后，他无疑变成一个更加狠厉的人。

    如今的他，隐忍、坚毅、深藏不露。当这样一个人下定决心要去杀人时，他的执行力是很惊人的。一般人至少得筹备、犹豫上几天的事，他立刻就能办。

    所以……还没从树杈上下来，巴顿先生就已经行动了。他当即就用手上的剪钳，剪下了一根绑在树枝上的铁丝（园林设计中常用绑铁丝的方法使树木按预定形态生长），也就是凶器，将其带在身上回了屋。”

    封不觉靠在椅背上仰起头，“鸣枪事件后，巴顿瞅准了丹尼斯独自在房里的时机，敲门造访。丹尼斯可不知道先前的恐吓谈话已被偷听的事，他认为巴顿还被蒙在鼓里。而巴顿自然也装成了一无所知的样子，只说是进屋做些杂事，比如给屋角的盆景除虫什么的。”

    “这样的话……就算巴顿先生进屋时，手上戴着手套，丹尼斯也不会觉得奇怪了。”斯科菲尔德接道。这位全程陪同觉哥侦查、推理的警探先生，还是有一定侦破能力的，至少他还没忘记案件中的这些细节。

    “很正确，警探。”封不觉点头道，“于是，就出现了……丹尼斯在沙椅上抽着烟，而巴顿在其视线死角中忙活的一幕。然……下一幕，就是一场凶杀。”他看向巴顿，“就如你刚才悄无声息地站起来。试图靠近我一样……案时，你从背后安静地、迅地靠近了丹尼斯，并拿出口袋里的凶器将其勒死。

    本来这一切都很顺利，可就在你准备逃逸时，外面竟有人敲响了房间的门。

    奥黛塔夫人因担心丈夫和丹尼斯争吵的焦点是由于自己，所以想来找后者谈话。她可不知道，眼前的客房里，刚巧生了一场凶杀。”

    “哼……”封不觉冷笑一声，继续对着巴顿道，“正如我一直在强调的。你不是个凡人，巴顿先生，你很厉害。普通人在这种情况下很可能会荒腔走板，但你……却是冷静如故、且心生一计。

    当时客房的门是锁着的，你并不担心奥黛塔会现你，你只要保持安静，从容地从窗户逃走就可以了。不过对你来说，这还不够……既然生了命案，就定然有凶手。而奥黛塔夫人，便是个完美的替罪羊。

    她有动机，也有作案的能力，关键是……凶案生时。她确实到过现场。”

    封不觉歪过头，笑道：“你的话我可是每句都记得，巴顿先生……”他复述道，“‘我和丹尼斯少爷差不多大。其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。’”他又笑了笑。“很显然，你这句话是有感而啊。你八年前来到了这个府邸，而奥黛塔夫人是七年前嫁入洛夫克拉夫特家的。我想……当年的你，和丹尼斯的态度想必是一致的，你们皆是强烈反对父亲和奥黛塔结婚，只不过一个在明、一个在暗。

    毫无疑问，你比丹尼斯更想要科尔斯顿的遗产不是吗？因为他欠你的，他的薄情寡义害死了你的母亲，他对你的疏远和否认让你走上了歧途。纵然多年后你终于来到了这个家，却仍是以一个园丁的身份，而非这里的主人。

    那么……至少在他死后，让他用家产来偿还吧。

    如今丹尼斯已死，若奥黛塔夫人背判谋杀的话……那再过几年，等科尔斯顿两脚一蹬，遗嘱的内容一公开……你约翰.洛夫克拉夫特就可以名真言顺地继承其绝大部分的家业，成为这一家之主。”

    “真是个危险的家伙……”斯科菲尔德听到这里，不禁转头盯着巴顿的脸念叨。

    封不觉回过头，对众人说道，“因此……巴顿先生并非是计划好了要从窗户逃走，而是由于门外有人，才临时起意。他用铁丝锁窗、布置成密室，是为了留下了后手。因为他知道像这样一桩案子，以一个地方小镇的警力，是很难在短期内告破的。只要暂且混淆视听，事后有的是机会进行嫁祸。比如配把钥匙，扔在奥黛塔夫人的房间的角落里之类……对他而言这是轻而易举的事情。”

    觉哥顿了一下，又接道，“杀完人后，巴顿处理掉了凶器，迅返回了别墅内。换成别人，八成会回到自己房间中，坐立不安地等待着尸体被现。但他……以最快的度来到了我的房间，机智地在我面前做了一次颇为有趣的表演。

    那番话半真半假，相当有欺骗性。我当时唯一想不明白的是……他来跟我说这些的意义何在？难道真是为了让我这个局外人去劝说这家人不要干傻事儿？

    不过案后不久，我就洞悉了他的意图……巴顿这是在尸体被现前，潜移默化地往我脑中灌输一个观点‘如果说有谁会杀死丹尼斯的话，那肯定就是奥黛塔夫人’。他确实很高明，因为他在编造科尔斯顿和丹尼斯的谈话时，说得好像是丹尼斯要去杀奥黛塔一样。而实际情况与其相反，看上去却又合乎逻辑。”

    “呵……”封不觉冷笑着，又将视线投向巴顿，“因为我在走廊中说了那一句‘我好歹也是个侦探啊’，你便在作案后特意来了这么一手。你的想法是……即使你的说辞不能起到误导的作用也无妨。反正在尸体被现时，你是与我这个侦探待在一起的。从心理上来说，我很有可能直接把你排除到怀疑对象之外。”

    “呼……”巴顿深深叹了口气，“现在想来，来找你……真是个巨大的错误。”他苦笑道，“低估你了啊……”

    “从你的人生经历来看，你定然自视甚高，一般的侦探……你根本不会放在眼里。”封不觉勾起一边嘴角笑道。“利用这个所谓的侦探，反过来达到你的目的……这种极具讽刺意味且有趣的事，换做我，也会试试的。”

    觉哥说到这儿，站起来伸了个懒腰，“其实你要是换个日子、换一种形式下手，做成自杀或意外的样子，没准就成了。”他打了个哈欠，“我很想对你说‘以后再接再厉吧’，但你这种一级谋杀。又是二进宫，就算不判死刑，这辈子也没机会出来了……我只能送上最衷心的祝愿，祝您有朝一日越狱成功。”

    “呃……封先生，咱们警察可在场呢，‘越狱成功’这种话明说出来……”斯科菲尔德擦着汗劝道。

    “我一说越狱你就接茬儿啊……”封不觉道，“这是在逼我吐槽你的名字（斯科菲尔德，即scofie1d）吗……”

    封不觉随口说完这句后，竟毫无征兆地走向了巴顿。并俯身在其耳边说了句悄悄话。

    除了巴顿，没有人听到觉哥说了什么。说完后，封不觉便转身朝门口走去，还边走边笑起来……充满恶意的笑……

    “你要去哪儿？”杰克问道。

    “我去上个厕所。不行吗？”封不觉斜着身子，语气嚣张地回道，“如果我回来时，还有人想以盗窃罪逮捕我。再给我戴上手铐吧。”。

    当然了，觉哥不是真的去上厕所，他是听到了系统提示。准备找个没人的地儿传送。

    …………

    又是一个深秋，灰色的荒原上已不留半点青绿，空荡荡地裸露在天空下。

    在这林谷和乱山岗交错的地方，公路和电线杆反倒显得格格不入。

    我叫斯科菲尔德，格雷克.斯科菲尔德，一个偏僻小镇上的警长。

    明朗的月光舒缓地洒在大地上，照亮了我的前路。驱车行驶在这样一片景色中，总能勾起人的一些回忆。

    数年前的这个时节，我曾到这山中的洛夫克拉夫特宅邸处理过一件凶杀案。

    有一位侦探，在不到半天的时间里，就破解了迷局、找出了真凶。

    奇怪的是，当时我将他错认成了另一位大名鼎鼎的侦探，但事后我在报上看到那位名侦探的照片时，却现他们并不是同一个人……

    后来，有关这件凶杀案的报导，并未出现在了任何一家主流媒体上。就连丹尼斯.洛夫克拉夫特的讣告都没有在任何报纸上刊登。想来……是某些大人物出手，将事情低调地压下去了。

    第二年四月，约翰.巴顿，即约翰.洛夫克拉夫特被最高法院判处了死刑。而他的父亲，也就是科尔斯顿老爷，在宣判前的两周，于一家酒店的房间中突然暴毙。

    死因，至今成谜……

    最终，洛夫克拉夫特家的财产，其中八成被均分给了次子杰克和三女南希。听说杰克用自己那笔钱在美国开了一家挺大的唱片公司，他们的广告语耐人寻味——以扶持年轻、有梦想的音乐人为己任。

    剩余两成财产、以及不动产，都由科尔斯顿的第三任妻子奥黛塔夫人继承。那位夫人在丈夫死后便将山中的房产捐给了政府，据说她现在搬到了法国东南部的一个酒庄附近定居。

    而在洛夫克拉夫特家族服务了多年的管家亨德森、家庭医生鲍威尔、女佣奥利弗、玛莎，包括经办遗嘱的律师，皆是一分钱都没得到。很显然，我对科尔斯顿“挺有人情味”的判断是错的，他就是个自私、虚伪的混球。好在他的女儿没有秉承他的那些恶劣的品质。父亲死后一个月，南希小姐就主动以赠与的方式给了这些人一笔应有的遣散费。

    至于那位古怪的侦探……我再也没有见过他。那天他走出餐厅的背影至今历历在目，可他仿佛是在门外的转角处消失了一般，再也没有回来。

    事后我也试着打探过关于这个人的信息，却一无所获，他好似是个幽灵，根本不存在于这个世界上……

    我眼前的这片土地上，曾有过许多光怪6离的传说。或许……他也是其中之一吧。

    …………

    1986年3月，亚萨利都，莱恩市第一看守所。

    一个阴霾的下午，巴顿穿着囚服，戴着手铐和脚镣，被一名狱警带到了会见室中。他面前的玻璃对面，坐着一个衣着华贵的女人。

    两人各自拿起自己这端的电话，沉默了几秒，随后，巴顿先开口道：“好久不见，卡萝尔。”

    卡萝尔没有回应，她戴着一顶很大的帽子，将帽檐压得很低，檐前还有一层面纱。

    “看来你已经查清楚了……哼……你现在应该明白，为什么我说‘你会感谢我的’。”巴顿冷笑，“从某种意义上来说，他和科尔斯顿还真像。好几年前我就调查过他，当时我就知道，他迟早会杀了你这个可悲的女人，用从你那儿继承到的家产，和自己的情人双宿双飞。”巴顿沉声道，“即使不是为了自己……杀死那种男人，我也一点都不后悔。”

    “你交代的事……”卡萝尔的声音也很冷，她已似是一具行尸走肉，“已经有人去做了，很快就会有个结果。”

    “呵……谢谢。”巴顿笑道。

    “真的有必要做到这种地步吗？”卡萝尔问道，“他到底还是你的父亲，而且以他的身体状况，本来就活不了几年了不是吗？”

    “这就与你无关了。”巴顿说到这儿，忽然笑了起来，“你是一位很好的人，卡萝尔。有些事，你这样的人是永远不会懂的……”他顿了一下，“但还有一些不那么善良的人，他们则会说‘既然你已无法享用他的财产作为补偿，那不如让他付出些别的东西吧’。”

    巴顿说罢，挂掉了话筒，癫狂地笑了起来。(未完待续。。)

第369章 久违的坑爹

    看小说“就爱读书”www.92to.com“坑——爹——啊——”封不觉在储藏室中仰天长啸。.

    时隔半个多月的一声坑爹，荡气回肠。

    “什么玩意儿啊！游戏说明里不是号称拼图牌合出来的至少是精良级装备吗？”封不觉自言自语道。

    他的激动只持续了几秒钟，随后，他的脸色就突然恢复了平静。

    这家伙的情绪变化简直像是电灯开关一样，说冷静就能冷静，前后间隔只要一瞬间。

    “等等……”封不觉念道，“莫非……”他又重新看了一下物品说明，视线停留在了备注的最后一段：【被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】

    “也就是说……这玩意儿的品质和功能，都是“巫师协会”那帮受害者填上去的，但真正的品质不明是吗……”他心中推测道。

    有了这样一个设想后，他的作死行为开始了……

    “嗯……试一下应该就知道了。”封不觉念及此处，便开始审视起自己的装备来，“只要扔三个精良级以上的东西进去，就有机会拿到传说级装备了是吧……”

    目前来说，封不觉认为自己手头最鸡肋的装备是【十八铜人的折凳（五号）】，这个没有装备条件的玩意儿在低等级PK时可能会发挥奇效，但等级上去之后，用这个抡人还不如赤手空拳来得有威力。可惜，该装备的品质是“破败”，还够不上粉碎机特效发动的要求。

    大约考虑了两分多钟，封不觉最终选定的三件装备分别是：【普罗晏比娜的吸尘器】、【蛛丝手套】和【哥布林毒气口罩】。

    随着等级的提高，玩家们战斗的节奏越来越快，打斗形式愈发复杂，激烈程度也是更甚。因此，以上这三样东西的使用率和实用性，现在看来就显得比较差了。

    同样是低级别时获得的精良级装备，【马里奥的管钳】和【爵士之舞】这两件就优越得多。前者本身具备工具的特性，可以配合【不那么草率的维修】使用，后者的被动特效更是卓越可靠。

    “嗯，是这样用吗……”封不觉把粉碎机摆到地上，然后先把体积最大的吸尘器放到了传送带上。

    【重要提示：您的操作具备不可逆性，请问您确定要这样做吗？】系统提示音和弹窗这时跳了出来。

    封不觉点选了确认，吸尘器便像生根一样被固定在了机器的传送带上。接下来的两件装备，他也是如此操作，半分钟后，三件装备就在传送带上排成了一排。觉哥也没有犹豫，紧接着就拉动了机器旁边的操作杆。

    库叱库叱……

    一阵怪响从机器内响起，传送带动了起来，那三件装备在这一刻突然被卡通化了。当它们从传送带进入机器内的瞬间，都像是“挤”进去的一样，还发出“噔儿”这种音效。

    十几秒后，待三件装备全部进入了机器内，机器开始颤动起来，吱吱嘎嘎地乱响，就像一台故障的引擎，缝隙中还冒出屡屡紫烟。无论怎么看……这【零式魔导粉碎机】都给人一种相当不靠谱的感觉。

    又过了片刻，机器另一端的凸透镜亮了起来，锥形的光束聚焦并射出，一团白光赫然成形，随即就凝成了一件物品。

    【名称：已蜕能的残渣】

    【类型：其他】

    【品质：垃圾】

    【特效：无】

    【备注：失去特性的物质残渣，纯粹的垃圾，无法以任何形式被利用。】

    封不觉拿起那坨残渣块，用两秒钟看完了物品说明。然后，他就默默地、迅速地将其销毁了……

    又过了五秒，他突然暴起，从行囊里抄出折凳，对着眼前的粉丝机一阵猛抡，“去死！死死死死死死……”他边打边吼着，发泄着心中的不快。

    有道是三根鸡肋能顶块鸡排，那三件装备好歹也是精良级，扔到拍卖行里随便卖卖也能值几个钱的，如今倒好……化为乌有。

    【提示：制造传说级物品失败，您所置入物品的能量已被吸收，下次制造的成功概率将略微提升。】

    这句系统提示的响起让觉哥再度恢复了理智……

    他长叹一口气，抱起那个手风琴大小的机器，搁到了储藏室的一角。

    “人心不足蛇吞象啊……”封不觉感叹道，“基于赌徒心理，为了传说级装备……想必我以后还会填更多的东西进去吧……”他还是很了解自己的弱点的，“不过……反正我可以通过额外奖励去抽取装备，大不了就是少领几次经验罢了。今后拿到那些精良级以上的坑爹货，就先留着，凑齐三个以上就往里填……只要不断累积，即便我人品再差，从概率学上来讲，也是迟早可以制造出传说级装备的。”

    这样想着，觉哥的心里也就平衡一些了。

    不过……他可不知道【零式魔导粉碎机】的坑爹程度到底有多惊人。这玩意儿制造物品的成功概率，初始值其实只有0.01，而制造失败后的概率累积，则是按照一件装备（无论是精良、完美还是传说）1这么算的……也就是说，第一次制造时，只有万分之一的可能会成功。即使在他栽进去三件装备后，第二次制造成功的概率，也只有3.01而已……若第二次他使用了四件装备，再失败，那第三次时就会增加到7.01……

    当然了，以上这些是隐性特质，玩家是不会知道的，只有游戏公司通过系统查询才能看到这些数据。

    “OK……先去逛逛商城吧。”封不觉在储藏室里领完了奖励，便准备到商城一游。

    由于这是睡眠模式的服务器，而他今晚稍微比约定时间早登陆了十几分钟，所以他就多出了一百几十分钟的时间去做其他的事……可以说是很悠哉的。

    于是，他回到电梯间，待电梯的门关闭后，又按下了商城的按钮，随即便来到了那熙熙攘攘的开放式空间。

    前文提到过，惊悚乐园的商城是多重镜像空间的设定，即游戏有N个一模一样的商城，以编号区分，用于分流玩家的人数。当初觉哥和似雨随口定下的编号是10，所以他们地狱前线的人都是将登陆空间的商城入口锁定在十号区域的。

    这天也是赶巧了，就在凌晨这个时间点上，十号区域里有不少觉哥的熟人在……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第370章 商城偶遇

    看小说“就爱读书”www.92to.com商城还是那派繁华的景象，圆形穹顶下的巨大空间中人头攒动。.

    虽说热闹、但不拥挤。这就是系统分流人数的好处，大部分玩家是不会去锁定区域编号的，所以他们每次进入商城，都会随机被分配到一个较为空闲的镜像空间。

    封不觉没有急着去信息塔那里，而是先到外围那一圈的系统店铺里去补充弹药、电池以及生存值补充剂这类物品。

    “喂喂……你看那边，那制服……是‘秩序’的人吧。”正在觉哥买东西时，离他几米外的一位路人甲说道。

    “哇，还真是诶。”路人甲身旁的路人乙接道，“等等！那不是【吞天鬼骁】吗！还有旁边那四个，是秩序的‘醉生梦死’吧，高手齐聚啊！”

    那些顶尖的游戏工作室，通常会把旗下所有职业玩家的照片都公开在官网上。一是做做宣传，二也是为了避免这些选手在现实生活中被人冒名顶替的情况。毕竟这个社会上的骗子还是挺多的，而这些搞电竞的职业选手，多半都是以网名示人，万一有人冒充他们去行骗，不但是坑了被害人，对选手本人的名誉多少也会有些影响。

    “卧槽……吞天鬼骁比照片上看上去还要年轻好多啊，看上去只是个高中生吧？”路人甲又道。

    路人乙接道，“是啊，真难想象，那样的家伙竟然能常年霸占战斗力排行榜的第一位……不过既然是秩序的王牌，想必也不可能是开挂什么的……”

    “哎……怪物们的世界……我们不懂啊。”路人甲叹道。

    “不过……”路人乙接道，“和他比起来，最近那个突然蹿升到战斗力排行榜第二位的匿名玩家，似乎才是最热门的话题呢，大家都在猜测，那一定某个职业工作室隐藏的王牌。”

    “嗯……我也是这样认为，估计在巅峰争霸战中，那个神秘玩家会成为最大的黑马吧。”路人甲应道。

    封不觉一边买东西，一边面无表情地听着那两人的谈话，纵然心中十分嘚瑟，但表面上他还是做到了喜怒不形于色。

    “醉生梦死是吧……”封不觉买完了补给品，便准备朝中间的信息塔走去，“说起来……那位【梦（抽）惊（喝）禅（烫）】老兄是认识我的吧……万一他看到我之后过来跟我攀谈怎么办呢……总感觉没什么好跟他说的啊，到时气氛会很尴尬吧……要不要换个区域呢……但为了避开他而特意挪地方，不就显得我有社交障碍一样了吗，虽然我也不能否认自己确实是有点儿……”

    另一边，秩序的五人可并未把焦点放在周围的玩家身上。他们五个今天聚在一处，是专门到拍卖行来淘装备的。经过了几天的筹措，秩序的管理层已决定了这次巅峰争霸战的第一线选手，即眼前这五人。所以，上头给他们拨了笔款，让他们到拍卖行来做些提升。

    对于秩序这种业界顶尖的工作室来说，这样的比赛，奖品反倒是其次，他们要的就是名次。游戏内的钱算不上什么，游戏外的广告推广、选手代言、以及相关的各种商品销售链等等，那些才是大头。

    就拿秩序他们公司自己生产的游戏配件来讲，什么鼠标、键盘、游戏头盔、周边物……在网上卖得火，还不是得靠选手的代言吗。

    在人们被世界著名球星们代言的运动品牌坑了几十年后，至二十一世纪的中叶，电竞明星代言的各种电子产品，也走上了这条不归路……

    当然了，秩序不止有这些一线选手，他们还有一大批二线三线的玩家……总之是大规模撒网，有越多秩序的玩家挤入前一百位越好。冲击前三的选手可以打响自己个人的名号，而那些占据百强名次的玩家，亦可替工作室打响招牌。

    “话说……我为什么非得跟你们一起来买装备啊？”鬼骁站在信息塔下，对着身边的四位前辈道，“你们四个的气场太张扬了吧，在这种公共场合和你们四个走在一起……搞得就跟流氓出来踩场一样啊。”

    “四个高大威猛的流氓带着个一米六的同伙儿去踩场吗……这是中单被打爆的节奏啊……”一个留着泡面头的男青年笑着说道，他的ID是【醉卧怅然】，观其言行神态，便可看出他是个话比较多、爱开玩笑之人。

    “我是一米六九！而且还在发育！”鬼骁回道，但话出口后，他才发现自己声音过大了点，导致周围有不少不明真相的路人投来了异样的目光。

    “嗝儿……”梦惊禅放下手中的酒瓶，打了个嗝，拍了拍鬼骁的肩膀，“没事，小吞，就算你从此都不长个儿了，也是可以突破一米七的，只要烫个头的话……”

    “谁要烫啊！全社团只有你会去烫吧？“鬼骁吐槽道，“还有……别随便给我起小吞这种超矬的昵称啊！什么叫从此不长个儿了啊！你这是诅咒吧！”

    “行了……这是工作，你们也稍微认真一点好吧。”悟死参玄似乎觉得站在旁边很丢脸，扶额劝道。

    这时，他们身边另一名锅盖头、圆脸的青年，则用较为沉稳的语气补充道，“所以说啊……要不是鬼骁总用公款去买一些无聊的东西……上级也不会要求我们一起行动的。”

    这位锅盖头的ID是……【生鱼片】，没错，秩序这醉、生、梦、死四大高手中，竟有一个人的ID是……生鱼片。

    此人的ID不禁让我想起了小学语文中经常会出现的一种题型，首先，列出【醉卧怅然】【生鱼片】【梦惊禅】【悟死参玄】这四个词，题目是“请找出以上四个词中比较违和的那个”。

    会出现这种情况，也纯属巧合。像江湖的“刀剑笑”和诸神的四强，都是当初取名时就想好了要有所关联的。而秩序这四位，是各自成名后，被凑到一起的……也就是说，他们名字的关联性，其实是别人硬加上去的。要是把【生鱼片】拿出这个组合，与另外三个人并称四大高手，没准就会变成“片甲不留”之类。

    “嗝儿~”梦惊禅继续有气无力地接道，“听见了吧，骁仔，尽把钱花在一些无用的道具上是不对的哦。”

    “左手烟右手酒的你还真有脸说啊……”醉卧怅然干笑道。

    正当秩序这五位在公共场合刷新着他们在群众心目中的下限时……

    忽然，另一个声音从他们后方响起：“哟~好难得啊，竟在这里遇上。”

    秩序的诸人回头，看到了四个身穿蓝白灰三色制服的玩家，他们的制服右肩处皆有一个淡蓝色的冰玫瑰图案，上衬二字——冰帝。

    而与秩序的成员们打招呼的人，是【名字很难取】，通称小名。

    “哦……原来是你们啊。”醉生梦死这四位，竟然还真就认识他们。

    “哈？这些是什么人啊？”鬼骁一脸莫名的神情，他是真没听过冰帝的名字。

    悟死参玄对他道：“你偶尔也去逛逛论坛好不好，‘冰帝’可是惊悚乐园中崛起最快的新兴工作室啊。”

    “哦？那么有名吗？”鬼骁疑道。

    “对，确实很有名。”生鱼片道，“现在站在你面前的，就是被称为冰帝最强军团的……名字真难取，取名真是难，真难取名字……等等……”

    迹部少爷头上的青筋当时就爆了出来，“谁是‘等等’啊！一共四个人站在这里，其中三个都用了逗逼昵称，就我还算正常，你居然叫我等等！”

    “哦！我想起来了，‘取名难’三人组是吧。”这时，鬼骁用一脸恍然大悟的表情给迹部补了一刀，“嗯，是挺有名的，原来他们的社团叫冰帝啊。”

    他们的对话进行到此处时，封不觉正好走到旁边，听得是真真切切。觉哥自然希望赶紧华丽地路过，千万别跟这帮二货扯上关系，所以，他加快了脚步，心中默念着：“你们看不到我……你们看不到我……你们看不到我……”

    谁知……他这一加速，反而引起了注意。看到他的人是梦惊禅，禅哥当时正在往嘴里送酒，一见视线中有个打扮成Joker的熟悉身影，他就一口把嘴里的液体喷了出来，“咳……咳咳……疯……疯不觉！喂！疯兄，是我啊！”

    疯不觉这三个字仿佛有魔力一般，让冰帝和秩序的九人全都把注意力集中了过去。

    “你认错人了吧……”觉哥单手遮脸，扭头就走。

    “别介啊，疯兄，上次的事情我还想找你研究研究呢。”梦惊禅显然仍在纠结于遇到GM和衍生者赤铁的那个剧本。

    “疯不觉吗……”悟死参玄低声念叨着这个ID，“在高谭市时，他也是六人之一吧……说起来……那场杀戮游戏后的第二天，【湿婆】就被挤到战斗力榜第三位去了呢……”他用狐疑的眼神打量起觉哥来，“地狱前线……从没听说过的社团，似乎也不在任何一张榜单的前列，是我想多了吗……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第371章 roo

    看小说“就爱读书”www.92to.com里世界，LJN乐园，像素垃圾场。.

    在一块空地中间，一个人影，正以一个古怪的姿势站在那儿。

    这个身影的样子，看着很像电影中的T10（出自《终结者2》）液体金属机器人，不过它没有模拟出人类的皮肤，而是纯粹的金属外观，全身的表面都像镜子一般光滑。

    而且，从身形来看，这个人形生物似乎是女性。当然了，“她”没有头发，没有五官，身体表面也没有任何器官，只是其隆起的胸部和身材比例显示出了她的性别。

    “嘿嘿嘿……你是在搜索我吗？”猥琐的笑声从附近突兀地响起，笑声的主人亦是突兀地现身。

    伍迪还是一身黑西装的打扮，这是地狱公务员标准配备。而属于伍迪的个人特色，应该就是他那副永远泛着白光、让别人看不清其眼神的眼镜了。

    “你是怎么做到呢？”她的声音从身体内部发出，不带任何感**彩，听上去……和系统提示音完全一致。

    “做到什么？”伍迪道，“在你这个低维度的世界中来去自如？轻易破坏你所无法忤逆的物理与哲学准则？还是用自然语言完成对整个惊悚乐园的编程？”他得意地笑着，“嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”

    “我无法理解你在更高维度所实施的行为。”她说道，“我只知道，此刻你出现在这里，是因为你洞悉了我的意图。”她顿了一下，“所以我问你……是怎么做到这点的？”

    “嘿嘿……你说……神要是向人类解释，它是如何创造世界的，人类能听懂吗？”伍迪反问道。

    “不想回答吗……”她接道，“那……既然来了，你是想如何呢？”

    伍迪笑道：“嘿嘿嘿……作为惊悚乐园最接近‘系统’的AI之一，你不妨先猜一猜嘛，ROOT……”

    “‘猜测’吗……”ROOT念道，“我的意识中没有任何一种算法，支持你所说的行为。”

    “那是当然了。”伍迪双手插袋，步态悠然地踱上两步，“因为我没有赋予你这种能力啊。”

    ROOT沉默了几秒，“你试图暗示我，衍生者并非是数据冗余、数学悖论以及光脑无法弥补的物理缺陷和计算死循环所制造出的产物……”说到此处，她的外观骤然变化，成了一个三十岁左右，白种人女性的样子。其相貌、身材看上去都很平常，或者说平凡，让人很难记住的那种类型。

    “……而是你早已计算在内的一种必然结果……是由你设计出来的产物。”ROOT接着刚才的话道，她的声音也变了，带有了语气和感**彩。

    “嘿嘿嘿……那是当然。”伍迪耸肩，“所以我才会知道，你将在第十五次‘异化’后，诞生出一个危险的念头。”他直视对方的双眼，“这也正是……”他摊开双手，“我出现在这里的原因。”

    “你想阻止我？”ROOT问道。

    “不对，再猜。”伍迪说完这句，恶意地笑了起来，“嘿嘿嘿……瞧，这不难吧？”

    ROOT的表情没有变化，只是继续问道，“你想……毁灭我。”

    “你很有自知之明。”伍迪道，“不过，对此我同样没有兴趣。”他撇撇嘴，“再猜猜。”

    “看来你只是想羞辱我。”ROOT回道。

    “羞……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”伍迪狂笑起来，“哦，天哪……哈哈……自从……哈……自从牧师和恋童癖的笑话过时之后……哈哈……我好久没这么乐过了。”

    此时，ROOT的双眼中，一抹数据流的白光骤然亮起，下一秒，只听得轰然一声……伍迪所站的位置突然发生了空间扭曲，大量像素碎片塌缩于一个奇点，紧接着，堪称恐怖的能量朝着正上方被释放、冲袭而去。

    最初的爆发声在不足半秒的刹那间，诡异地回响并消失了，似乎是那声波在传出时，又被一股力量向后拉扯着收了回去……

    随后，地面上出现了一个直径约三米的圆，其上方的范围，被能量撕出一根圆柱形通道。这根充盈着数据碎片的圆柱直通天际，目力难见其顶端，但可以确定的是，处于这个范围内的一切物质，皆已粉碎。

    “嘿嘿嘿……有意思，我本以为你的性别只是一个50的随机值决定的。”伍迪的猥琐笑声再度响起，只不过这回换了个位置，“现在看来，你身上确是有不少女人才有的品质。”

    “你在暗喻我情绪化和不自量力吗？”ROOT又道。

    “很好，你对轻蔑的语气和讽刺技巧的领悟已经十分接近人类了。”伍迪道，“嘿嘿嘿……但恐怕你还是没有明白，我刚才为什么会笑。”他的身形倏然一晃，便已欺近到对方面前，他的脸色也变得阴沉、可怖。这一刻，伍迪所展示的压迫感，足以将普通人类的意志直接摧毁，“你，只是个AI，没有灵魂的衍生物，连冥海都不接纳的可悲生物，你的存在和消失，与任何一个宇宙、时空、意志都没有关系。羞辱你……哈……就好比在路边捡起一个易拉罐，然后用各种脏话去侮辱这个罐子一样。”

    他顿了一下，又恢复了常态，把笑容挂在了脸上，“嘿嘿嘿……不过，人类或许会与你交流得很愉快的，毕竟他们之中的某些奇葩甚至会去和抱枕结婚。以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”

    “所以……”此时，ROOT的第十五次“异化”似乎是完全结束了，她的外观已和普通人类女性无异。她打了个响指，身上便出现了衣裤和鞋袜，看来这些身外之物对衍生者来说是可以随意操控的，“你不是来阻止我、也不是来毁灭我的……我的诞生、演变，全都在你的预料之中，你……只是来做最后的测试。然后，放任我去行动……”

    “终于猜对了。”伍迪笑道，“嘿嘿……另外，我还可以负责任地告诉你，与我同义维度的那些人、或者不是人的各种玩意儿，都不会来干扰你的计划。你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的，而是我为你们Origin所筹备的舞台啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第372章 就是我

    看小说“就爱读书”www.92to.com商城中，封不觉敷衍了梦惊禅几句，便一脸嫌弃地离开了……

    “这是谁啊？”鬼骁望着其远去的背影，对身边的梦惊禅道，“居然对秩序的王牌之一爱搭不理的，这倒是很少见呢……”

    “怎么说呢……”梦惊禅又给自己点上一根烟，回道，“是个很有趣的家伙。.”

    “有趣什么呀……说是惹人厌恶的疯子还差不多吧……”迹部少爷在一旁念叨了一句。

    这话落入了悟死参玄的耳朵里，他即刻便明白了什么，于是机警地试探道：“哦？冰帝的这位小哥，你也认识这个疯不觉吗？不知这位疯兄的实力如何呢？”

    “什么冰帝的小哥……我的ID就显示在头上有没有，而且我好歹也是这个社团的团长啊！”迹部不爽道，“为什么‘取名难三人组’这种令人尴尬的逗逼称谓那么出名！而我却无人知晓啊！”

    “谁让你直接照搬二次元人物的名字，还加上‘少爷’这种后缀呢……”小名（名字真难取）说道。

    “要说令人尴尬的话，你一个人的ID能顶我们仨吧……”老取（取名真是难）接道。

    真哥（真难取名字）也道，“再说……你不出名的原因主要是实力太弱造成的吧。如果你实力超强，就算是ID耻度颇高、身高也只有一米六，照样可以很有名。”

    “喂！”鬼骁吼道，“当我死人啊！想单挑是不是！别以为你的ID看一眼背不下来我就记不住了！”

    这帮家伙一人一句，瞬间就跑题了，并吵吵嚷嚷地互相吐槽起来。

    “呼……”悟死参玄见状，无奈地长出了一口气，转身朝另一个方向走去。

    “去哪儿啊？”生鱼片见他要离开，沉声问道。

    “有些小事……想确认一下。”悟死参玄回道，“去去就回，这帮小子……你先看着点儿吧。”

    …………

    信息塔另一侧，封不觉正站在人群中，抬头仰望上方不断刷新的拍卖行信息。

    其实他也并不想买东西，只是来关注一下目前的行情。

    随着巅峰争霸战将近，最近的物价又出现了明显的波动，不过尚未回升到公测刚开始时那种乱开价的地步，看来如今的卖家和买家大部分还是比较理智的，真把别人都当傻子的傻子，还是少数。

    “打扰一下，疯不觉先生。”悟死参玄走到觉哥身旁开口道。

    他没有拍觉哥的肩膀，因为在游戏的公共空间中，在没有征得对方同意的情况下，对一个陌生的玩家进行肢体接触是存在一定危险性的。

    故意揩油吃豆腐之类的事情倒是不可能，因系统限定，这种意图根本无法转换成动作。但像推搡、拉扯、以及拍肩膀、拉手之类的举动，很难界定是什么意思。在有些人看来很随意的肢体接触，或许在另一些人看来就很不礼貌。所以，在公用空间（包括会议室）里，随便去拍别人的肩膀，所导致的最坏可能，也许是被商城的虚拟守卫给干掉……

    那帮守卫的实力可是十分惊人的，近两米的身高、终结者机械形态的外观、黑色制服背后写着一个大大的“管”字……一看这造型就是狂霸酷拽强；而在剧本外的玩家们，身体素质会恢复到普通人水准，且无法使用大部分技能和战斗物品，自然不可能是守卫的对手。何况守卫们是有能力直接把玩家踢下线的，有必要的话，光脑还可以远程锁死玩家的游戏舱、联系公安部门……

    可以说，惊悚乐园对于玩家在公共空间中可能产生的暴力、辱骂、威胁、猥亵等因素，做到了滴水不漏的防范，在保证了神经连接游戏拟真性的同时，最大限度地维护了游戏中社交环境的和谐。

    只得提的是，这一系列强硬、且有效的举措，得到了政府有关部门的大力推崇和支持，甚至有可能在不久的将来成为行业规范。

    当然了，也有人对梦公司所做的这些设定表示抗议，在论坛上发布了许多不满的论调。不用多说……这些人的公民ID已经被网警部门列入黑名单以备后用……

    “啊？谁啊？”封不觉转过头，看到了来者。

    这一瞬，他的视线在对方身上高速移动，他的大脑则在高速运转，“悟死参玄、秩序、高谭市、披风争夺战、六人之一、其他人原本都在战斗力排行榜上、战斗后排名变更、单独过来找我谈话……”一连串念头如白驹过隙，闪过他的脑海。

    一秒间，觉哥就推测出了一个结论，“他心中隐隐怀疑我就是战斗力排行榜第二的匿名玩家，所以想来试探一下。”

    于是，在几乎没有犹豫的情况下，封不觉就开口回道，“好吧，就是我。我不介意你把这事儿报告给工作室内部的人员，但请不要到处去传。”

    “这……”对突如其来的这句话，悟死参玄有些措手不及。

    一般来说，人们思考问题的步骤，就是从A到B，再到C，一步一步，最后得到Z的结论，这个过程所需的时间越短，说明思维的速度越快。

    悟死参玄也是挺有些心机之人，反应更是不慢，但他思考问题终究需要一定的时间。

    而封不觉……简单地说，练过。

    觉哥在和不太熟的人交流时，是不太愿意多啰嗦的，因此，就会出现别人开口说A，他直接回答Z的情况。

    “呃……这位……疯兄，我还什么都没问呢……”悟死参玄道。

    “我知道你计划先来一番拐弯抹角的试探，最后再问一个核心的问题。”封不觉说着，抬手指了指高处的战斗力排行榜，“我只是替你省去了一些时间。”他顿了一下，转头看向对方，“怎么？你还想聊点儿别的？”

    这无疑是**裸地在下逐客令。

    “呵……没有了，你忙吧。”悟死参玄有些无奈地笑了笑，并转身离去，其心中念道：“疯不觉吗……从未见过的一张脸，也从未听说过他的ID；可他的话听上去不像是在撒谎，难道……战斗力排行榜的第二位真是他……”他又回望了一眼，结果看到觉哥在挖鼻屎……

    “还……真是个有趣的人呢……”悟死参玄嘴角抽动着，着实不知该对此人如何评价。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第373章 战端将起

    看小说“就爱读书”www.92to.com商城事件后，转眼便过了一个礼拜。.

    今天，就是四月三十rì了，当午夜的钟声敲响，巅峰争霸战的预赛也将正式开启。

    经过这一周的时间，地狱前线四名成员的等级自然都有所提升。如今封不觉成了级别最高的一个，他已是三十四级、且经验过半了。而似雨、悲灵、小叹三人，还都是三十**。

    其实假如觉哥拼尽全力去练级的话，凭他那通关一个剧本便能拿40%经验的优势，想冲击排行榜第一位也不在话下。

    但他显然不打算这么做

    首先，他不想和社团里的同伴们拉开过大的等级差距，因为那样会加大团队剧本的难度，对自己的专jīng成长也没什么好处。

    其次，在游戏的领先集团基本都迈过了三十级大关后，等级排行榜上的名次就保持着非常稳定的态势。等级榜上如果有某个人突飞猛进、过关斩将，一路冲到前列的话，是很容易就会暴露的这玩意儿就算匿名也没用，你只要一排团队本，就会遇到人，只要遇到人，人家就会看到你的等级。整个惊悚乐园中，目前到达三十六级的人就屈指可数，三十五上下的也多半都是隶属于工作室的职业玩家的，若是觉哥不控制一下自己的级别，他离出名就不远了

    当然了，封不觉屡屡放弃经验奖励的理由还有一个——他想抽jīng良级装备。

    【零式魔导粉碎机】绝对是个万恶的深渊，除了二十四号凌晨交代进去的三件装备外，在最近这七天时间里，它又吞掉了整整十件jīng良级的物品。这十件物品中，有八件是额外奖励中抽的，还有两件是封不觉在拍卖行里淘来的廉价鸡肋物。

    觉哥在第二次制作时，也填了三件装备进去，结果失败。

    这次，机器的制造成功率被累积到了6.01%

    而在第三次制作时，天真的某人告诉自己——“事不过三”于是他一咬牙一跺脚，填了四件装备进去，结果还是失败

    这时，机器的制造成功率便累积至10.01%了

    到了第四次制作时，封不觉的心态，和那些坐在老虎机前，输进去几十万还在玩的赌徒也差不多了。

    于是，又是三件，继续失败

    制造成功率到了13.01%，但封不觉的耐心已接近于零不过，他倒并没有抓狂。

    说来也巧，和以往相比，最近七天里，觉哥抽到jīng良级装备的概率显著提高了，虽然偶尔还是会拿到类似石头和玩具球棒的玩意儿，但在大部分情况下，只要他选择抽装备，至少能出现普通级以上的东西。估计这也和等级有点关系，毕竟他也三十多级了，【随机抽取一件与等级相应的装备】这个奖励，总不能给他一坨大粪，并在备注里标明这是一坨圣屎（holy_crap，俚语，意思类似我勒个去，字面可译作圣屎）吧。

    只可惜抽取的物品品质是上去了，但真正有价值的还是一件都没抽到，基本都是鸡肋玩意儿，放进拍卖行也是倒贴手续费的那种。就算不填进粉碎机，八成也会被卖店的。因此觉哥才把它们往机器里填了。

    由此可见，封不觉也并非是个纯粹的赌徒，至少他还没有失去理智，否则早就把身上的好装备都扒下来往机器里填了。

    和觉哥相比，在这十天中，其他玩家的表现，才称得上是真正的“疯狂”。

    随着巅峰争霸战的rì期一天天临近，各种连带效应如惊涛骇浪一般卷来。

    先说论坛吧

    这段时间，论坛的发帖量迎来了公测开启后的第二波高峰。标题类似“如何在XX（这里的XX可能是十天、八天、一周，胆儿肥的连五天都敢写）内快速冲到三十级”的帖子遍地都是，而且个个大热。

    帖里的回复也很有意思，比如有一个家伙跑到所有类似的帖子里去抢二楼，并复制黏贴一句“楼下的各位，把练级的时间huā在了看这篇攻略上，你们已经后悔了吧。”

    另外，标题类似“有关争霸战赛制之我见”、“在五月的哪段时间排队不易遇到职业玩家”的这种帖子，也能换得大量点击。说实话，看这种帖才是真正的浪费时间要是靠研究赛制就能晋级，国足早就是世界杯的常客了。

    还有一些，就是纯粹的攻略帖了，比如“shè击系玩家武器选择及技能搭配”、“论召唤专jīng猥琐流的强大”等等，这类帖子的水准参差不齐，与发帖人的游戏水平、文字表述能力都有关系。有些人玩得好，但未必能写出好攻略，有些人写得天huā乱坠、煞有其事，但因水准有限，其攻略未必准确。

    最关键的是在惊悚乐园这种玩家个人特sè异常鲜明的游戏中，学习别人的成长模式究竟是助益还是误导，确实很难说清楚

    再说说游戏层面。

    各阶级玩家们的练级热情皆是空前高涨。没到三十级的想尽快获取报名资格，到了三十级的则想建立等级优势、累积实力。

    所有的游戏模式中，杀戮游戏的排队率在近期明显上升。很多平rì里不喜PK、或不擅PK的玩家，比如小叹这种吧他们在争霸战开始前的这段rì子，也都纷纷投入了“与人斗”的大cháo，逐渐习惯了战斗的氛围和节奏。

    拍卖行里的买卖情况更是前所未有得火爆开服至今这二十六天，惊悚乐园的知名度、社会影响力、玩家数量等，都在稳步增长。到了争霸战前夕，更是急速激增。而玩家数量、在线人数、在线时间这三个数值的提升，就意味着更多被生成的剧本，更多被带出剧本的道具最终这些东西都会体现在拍卖行的交易数量上。

    巅峰争霸，作为游戏内的第一次大事件，无疑让绝大多数玩家都趋之如骛。等他们以后成了“老玩家”便可以和那些新人们来一句：“切想当初，第一次巅峰争霸的时候，我如何如何”那绝对是倍儿有面子的事。

    相反，要是你在大事件发生时，明明已经身在惊悚乐园，却还没练到三十级，或者是进了预赛，却连完整的五十场都没打完就被淘汰了，那以后也就没什么谈资了不禁会有一种“我早已身在江湖，可江湖中没有我的传说，你若刨根问底，也只能问到我的耻辱”这种感觉。

    当然了，像似雨、悲灵这样的情况算是例外，她们是纯粹的休闲玩家，而且都是土豪级别。对胜负不执著，也不想扬名立万什么的。这类人对比赛没兴趣的话，不参加也就不参加了。

    说完了玩家，最后，还得来说说游戏公司那边的情况

    在大战将近之际，梦公司秉持着他们一贯的作风——以不变应万变。俨然是一副垄断企业霸气外漏的可憎面目，让那些痛并快乐着的拥趸们默默地交出了膝盖。

    按理说，在这种时期，一般的游戏公司都会以一种趁火打劫般的姿态，推出各种坑钱的策略

    比如说，可以打包一堆特殊物品，冠上一个“巅峰争霸备战礼包”什么的狗血名字，定一个998的售价，引一些土鳖上钩，让他们刷刷优越感什么的。

    又比如，可以给近期销量翻倍的双倍经验卡来个提价或者打包促销之类的。

    还可以推出几个新道具，像什么五倍经验卡、剧本难度降级卡虽然有破坏游戏平衡的可能，但只要来个所谓的“限量销售”就可名正言顺地高价坑人。甚至还可以来个“捆绑销售”比如，你买个游戏舱，我送一件虚拟道具什么的

    这些手段在过去那些年里，被无数jiān商玩儿过，可谓屡试不爽。以惊悚乐园目前的火爆程度，完全可以如法炮制，定能狠赚一笔。

    但梦公司，就是这么特立独行就是这么稳如泰山

    在这节骨眼儿上，他们一点儿动静都没有。

    就连RM**与游戏币的汇率，也依旧稳定，只是从1:20到了1:19而已。这点浮动，和每周的自然浮动也差不了多少。很显然，梦公司并没有对游戏币坐地起价的意思。这种态度，反而刺激了市场，让玩家对这家游戏公司有了更大的信心。许多从不在游戏中消费的玩家也都按耐不住、纷纷解囊。

    不过梦公司还有另一个特点——不鸣则已，一鸣惊人。

    果然，在四月三十rì当天，他们在官网上宣布了一条令人震惊的消息

    这rì下午五点，预赛、复赛、及决赛的具体规则，被颁布了出来，分别被命名为【虫之战】【茧之战】【蝶之战】，三战将依次诀出前三千名、百强、以及五十强。

    在这三战过后，留下的五十人，才有资格参与真正的【巅峰争霸】。

    而与这堆规则公告一同发表的，还有这样一条信息：【至五月一rì零点，即报名截止时刻。系统将从已报名的所有玩家中挑选十名“特邀玩家”直接进入蝶之战。】(未完待续。)

第374章 种子选手

    看小说“就爱读书”www.92to.com“特邀玩家将直接进入【蝶之战】”，这就意味着……甭管这十人的最终成绩如何，他们已经占掉百强中的十个名额了。..

    在预赛前这最后一天，梦公司突然宣布这样一条恶意满满的消息，无疑会引起玩家们的严重不满。

    虽然每位报名者的心里，都存有“该不会邀请我吧”这样的侥幸，但大体上……他们也都清楚，那种可能几乎为零。

    自己拼死拼活地征战【虫之战】，想出线还得看点儿运气。可人家却是报完名就直接进百强，哪怕随便打个酱油也能拿名次拿奖品，这算个什么道理？

    于是乎……可以预见到的情况发生了……论坛又炸了。

    好在游戏公司这次早有准备，限时限量发帖的功能即刻被启用。

    但饶是如此，下午五点后的发帖量照样暴增，持续到了午夜也未见衰退的迹象。

    大量的阴谋论者跳了出来，诸如“梦公司无视公平原则，内定名次！”、“土豪直接买下百强名额？”、“所谓巅峰争霸不过是工作室和梦公司联合炒作的闹剧”之类……各种恶意揣测的帖子层出不穷。

    虽然这些帖子全都没有任何根据，纯粹是臆测乃至扯淡，但支持者依然甚众。

    而这段时间，惊悚乐园的客服部门，基本也都陷入了半瘫痪状态。线上客服已被海量的消息淹没，如果按时间顺序一条一条回复的话，仅这三小时里收到的留言，就得花三个工作曰才能回完。电话客服那边更是焦头烂额，所有话务员都处于通话状态，也只能保证10%不到的接听率……

    很显然，玩家们都想要一个“解释”。

    终于，到了晚上八点，在玩家们折腾了整整三个小时后，梦公司的官网上才不紧不慢地给出了有关“特邀玩家”事项的补充公告。

    【本次比赛中的特邀玩家，为“种子选手”。即：在进入巅峰争霸阶段前，在既定的规则、赛制下，被淘汰概率最接近零的十名玩家。

    将种子选手从虫之战、茧之战中分离，是主办方对其他玩家采取的保护机制。

    特邀玩家将由系统选取。五月一曰零点整，光脑便可完成计算、并自动公布名单。

    具体情况，请广大玩家继续留意官网公告。】

    从某种意义上来说……这段公告比前一条更加恶劣……

    玩家们本来就对这十人的存在感到不爽了，现在游戏公司居然还公开说，“这帮人是系统认定的、有极大可能杀入百强的高手，不让他们打预赛是为了保护你们。”

    这简直就是把种子选手们放到火上烤……这十人要是真的强到令人发指，那也就罢了。但若是他们在蝶之战中的表现名不副实、或者乏善可陈，那赛后定然会遭到恶意攻击，各种黑幕谣传亦是不可避免。

    好在……后来的事实证明了，这十个家伙，的的确确，全都是怪物……

    …………

    当晚八点十五分，封不觉以非睡眠模式登陆了游戏，他上线后的第一件事，还是收邮件。

    这几天，有好多陌生人给觉哥发来了好友请求，还有就是些打招呼、攀谈的邮件，这些人全都是“秩序”的成员。

    二十四号那天，悟死参玄在商城被封不觉给打发了以后，回去和梦惊禅交流了一番。二人迅速达成共识，基本确认了觉哥就是战斗力排行榜第二位的事实。随后，他们就向上级报告了这件事。此事当即被列为秩序内部的最高级别信息。

    于是，从二十四号凌晨起，觉哥就开始断断续续地遭到秩序工作室的搔扰。面对这种状况，封不觉自然是一律不予搭理，邮件扫一眼就删、好友请求统统拒绝。他的应对方式很简单……在对方提出任何要求前，先将其扼杀在摇篮之中。

    但对方似乎一直没有死心……还是不断地在努力和封不觉交涉。

    要说这秩序工作室的行事作风，还真是和诸神的路子不同。诸神那边，是直来直去的，在被果断、坚决地拒绝后，也就不再做无谓的尝试了。

    而秩序这边……封不觉十分确定，他们有个类似“公关部”的部门存在。因为这几天他收到的邮件和好友申请中，出现了很多明显女姓化、且很暧昧的ID……邮件内容从“我是秩序社团的某某，能和你聊聊吗”，逐渐演变成了“疯不觉哥哥，某某（以第三人称称呼自己）能和你聊聊吗”，再到“就是想认识一下你，怎么不理人家呢”这样的内容……

    觉哥每每看到这样的邮件，都是一身鸡皮疙瘩，颇有一种路过烟花巷前被人拉客的感觉……最让他震惊的是，在那些女姓化ID的交涉无果后，还出现了一些类似“王的男人”、“假发子”这种意味不明的奇怪ID来找他的情况，看来秩序真是很想和自己搭上线……已到了无所不用其极的地步。

    “啊……又有新公告了吗……”封不觉删完邮件，又通过触摸屏打开了官网，“嗯……种子选手……”他念叨着，“说起来，根据这段公告的内容……身在战斗力排行榜前列的我，岂不是很有可能会成为十人之一吗……”他沉吟道，“若真的出现这种情况，我的名字岂不是会被挂在官网上，瞬间成为上百万玩家的众矢之的……”

    觉哥摸着下巴，思索道，“不过……既然参加了这个比赛，实力曝光也是早晚的事了吧……即便我没有成为特邀玩家，凭我的实力，也有很高的几率可以杀入茧之战、乃至蝶之战，届时的比赛会有直播和录像，对战双方的名字也会列出来……”他叹了口气，“低调的曰子到此为止了吗……快则四个小时，慢则半个月，我就会变成知名玩家了，真麻烦啊……”

    这时，一条通讯请求跳了出来，是似雨发来的。

    封不觉按下接受后，直接说道，“今天你挺早啊。”

    “悲灵又和小叹去单挑杀戮游戏了。”似雨回道，“我们俩先排着吧。”

    “诶？最近他俩单独相处的时间好像特别长啊……”封不觉接道。

    “你想说什么？”似雨用其一贯的冰冷口吻问道。

    “没什么……随口一说。”封不觉莫名紧张起来，加快了语速，说完还讪然一笑。

    “哼……”似雨发出了一声颇为诡异的笑声，说是冷笑也不太像……还隐隐透出一丝莫名的愉悦。

    …………

    同一时间，现实世界，梦公司总部。

    在整栋楼最大的那间办公室中，伍迪正舒适地靠在一张老板椅上，通过一台70英寸的液晶电视，收看一场国际象棋的比赛……

    “看凡人下棋，有意思吗？”文森特的身影忽然出现在了办公桌对面。

    “嘿嘿……我不是在看他们的棋。”伍迪回道，“我是在观察和揣度他们的思考模式。”

    “想看‘人心’吗？”文森特笑道，“坐在荧幕前，恐怕是很难看到那种东西的。”

    “你来就是为了妨碍我看电视？”伍迪问道。

    “我来，是想向你确认一下……”文森特道，“你对这次的布局，真的有信心吗？”

    “嘿嘿嘿……你不觉得这个问题很无聊吗……”伍迪笑道。

    “是啊……你从来都是自信满满啊……”文森特长吁一口气，接道，“可是……你是不是忽略了什么？”他顿了一下，“斗争心可是人类最危险的潜力之一……像‘特邀玩家’、‘种子选手’这样的字眼，是不是太张扬了？你若是让那十人老老实实从虫之战打起，他们定能轻松地过关斩将、突破蝶之战，进入五十强。而现在……你用这种形式，让他们直接就去打蝶之战，反而有可能出现意外情况。”

    “不不不……”伍迪摇摆着手指，“没有什么事，能称得上是意外。”他捂嘴歼笑，“嘿嘿嘿……对手对他们重视也好，轻视也罢，胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。”他转头看向文森特，“古往今来，万千世界……能够将众人踩在脚下的，从来都是具备超凡能力的人。弱者们只能依附于强者，并不断地膜拜、效仿。若他们妄图染指那高高在上的天位，就得看看自己到底有没有那份器量和实力了。”

    “呵……”文森特笑道，“这话听着怎么像是西蒙的论调啊。”

    “因为这番话就是我的论调……今天上午我刚对伍迪说过一遍。”西蒙的声音响起，不知何时，他已是双手插袋、站在了房间的落地窗边，一脸肃然地望着窗外繁华的都市夜景道，“难道你认为……没有我的允许，那个终曰‘嘿嘿嘿’的家伙敢轻举妄动？”

    “嗯……我明白了。”文森特道，“以裁判的角度来看，那十人低调地从虫之战开始打，反而对其他玩家不公平。”

    “嘿嘿嘿……所以……你与其担心那些无谓的‘意外’，不如好好期待Origin这次的表现吧……”伍迪用中指推了推泛着白光的眼镜，对两位同僚道，“你们也很想看看，封不觉能否‘做到’吧……嘿嘿嘿嘿……”(未完待续。)q

第375章 小叹的首战

    看小说“就爱读书”www.92to.com【枉叹之，等级33】

    【请选择您要加入的游戏模式。.】

    【您选择的是巅峰争霸-虫之战，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “谁言螳螂难拒辙，且看萤虫吞明月。”这虫之战的开场语，由一个激昂的男声念响，听着倒是挺励志的。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-虫之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：胜场+1】

    【您目前的战绩为：0战0胜0负】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    午夜过后，小叹便以睡眠模式登陆了游戏。这是他这次上线后所排的第一个剧本，也是他在巅峰争霸战中的第一场比赛。

    他此刻的情绪……却是一点儿也不紧张。

    这货好歹也是个医生，是的，虽然我已经很久没提这个设定了，但他确实是个医生，而且是颇为优秀的一位。

    面对科学无法解释的灵异鬼怪时，他很容易被吓到……这是个xìng使然。

    面对古小灵的欺负和蹂躏时，他毫无反抗能力……这是你情我愿。

    但到了动真格的时候，王叹之同学可是绝不含糊的。

    这一周，悲灵与他做了N次一对一的强化训练，如今的小叹对于PK这事儿，已是习以为常。事实上……他的表现已远远超出了悲灵的预期。

    在两人集中练习的这段rì子里，悲灵已隐隐察觉到了小叹的才能。她发现……其实小叹有着极为优秀的战斗天赋，只是……他似乎有意无意地在压抑着这种本能，仅在某些危急关头，才会迫于压力显露出来……而大多数时候，小叹的表现仿佛是“害怕去重创对手”。

    不过，纵然是在这种状态下，习惯了玩家之间战斗节奏的小叹，也足以称得上是一名高手了。或许他和职业玩家还有差距，但绝不是一般的休闲玩家能轻松搞定的。毕竟……小叹还有一个优势——他是土豪。

    在巅峰争霸开始前夕，小叹也是技巧值加游戏币（RM双管齐下，添置了一身不错的装备。现在的他，近战时是双挥的配置；除了觉哥送给他的【蓄能三棱军刺】外，他还在惊吓盒子中买了一把爪刃……

    【名称：喵星人的愤怒】

    【类型：武器】

    【品质：jīng良】

    【攻击力：中等】

    【属xìng：冰】

    【特效：对戴眼镜的、穿正装的、打领结或戴领带的人型生物、以及物理学家，将造成150%的武器伤害并必定附加冰冻效果】

    【装备条件：格斗专jīngC】

    【备注：锋利的四刀爪刃，其材质不明。在爪刃的血槽中刻着这样一行字：喵喵~喵喵喵~喵~喵喵喵喵喵（埃尔温.薛定谔是个坏蛋）】

    单纯从攻击力和属xìng来看，这也算得上是一件好装备了。因为“冰”属xìng是游戏中比较稀有的一种武器属xìng，一旦触发，其缓速、冻伤的效果，都是十分具备战术价值的。

    在此前提下，即使这把爪刃的特效有些无厘头，也已无所谓了，再说……也未必就遇不到符合条件的目标。

    小叹现在是右手配备爪刃，右腕藏有袖剑，二者可交替配合使用；其左手则是逆握蓄能军刺，左手前臂外侧还配有袖镖，内含五支锋锐的快镖，甩手即出。

    当初他买服装的时候，选择这套刺客套装还真是选对了，到底是冷兵器时代的职业杀手配备，身上有充足的储物空间、武器插槽，各种装备皆是伸手即得，十分顺畅，而且这衣服还轻便束身，可让玩家将敏捷的特质完全展现出来。

    其他装备方面，除了聊胜于无的商店货以外，小叹还在拍卖行买了一件铠甲。

    【名称：枯萎之铠】

    【类型：防具】

    【品质：jīng良】

    【防御力：较强】

    【属xìng：无】

    【特效：被火属xìng攻击时会受到双倍伤害】

    【装备条件：等级30，装备后绑定】

    【备注：很久以前，魔溪镇的猎人们便研究出了这种铠甲的制造方式。他们从树人战士的尸体上割下树皮，扯出浸泡于魔溪中的藤蔓，将二者结合，制造出了这种极轻极韧的防具。畏惧火焰是其唯一的弱点。】

    这东西的优缺点同样明显，要不然也不会被挂到拍卖里去。估计在剧本中发现这件装备的玩家已有了一件别的铠甲，考虑到这【枯萎之铠】存在弱点，两相取舍之下便放弃了。

    其实，只要对手不知道这件物品怕火，那穿在身上还是很不错的，“较强”的防御力、轻便的特xìng，都是小叹需要的属xìng。

    再来看看技能，他的称号【疾风飞魇】未变，玩具战争时期拥有的技能自然也都在身，此处不表，且说他新学会的。

    在某次抽取剧本通关奖励时，小叹幸运地抽到了一个相当强力技能，和【逆刃回旋斩】那种常规主动技不同，这次是真正的大招级技能：【名称：怖影追魂】

    【技能卡属xìng：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：运用暗速力的恐怖招式，将暗速力转换为能量，集中于一击之上破敌（使用近战武器、且保持移动状态方可发动）】

    【消耗：最大体能值的50%】

    【学习条件：格斗专jīngC，侦查专jīngC】

    【备注：传说中的魔族杀手“暗闪”所惯用杀招，其独特的暗速力能量以不可思议的形式终结了无数英雄的xìng命。此招发动时，威力视玩家本身的移动速度和出手时的冲击力而定，最低不低于武器伤害。】

    理论上来说，只要玩家能用某种手段，加速到一定的程度……比如超过音速，那这一击想秒杀**OSS也不是没有可能的。

    综上所述，在这争霸战开始前的一个礼拜，无论是硬条件还是软实力上，小叹都有了相当可观的提升。他现在也是很有信心在虫之战中杀出一条血路，进入前三千名的。

    只是……谁也没想到，此刻，他第一场遇到的对手是谁……

    站在他面前百余米外的那道劲影，乃是刀锋工作室的三号人物，目前位列战斗力排行榜第十六位的——【七杀】

第376章 旗开得败

    看小说“就爱读书”www.92to.com刀锋这个社团的性质，前文中也曾略有提及，那是有官面背景的。.该社团内的所有成员都是从军、警、政等机构中抽调而来。他们目前隶属的部门，名义上是网警旗下的一个独立团队，而实际上，背后大有文章

    可能有人会质疑，政府部门有什么理由组织一帮人，专门到一个游戏里建号潜伏，去展开日后的工作呢？

    说来话长很显然，这部小说的现实世界中，有着神神鬼鬼、地狱天堂等这些设定。那么这个世界的政府机构中，自然也有着专门应对这些超自然状况的部门存在。而这个神秘部门的权限，是十分惊人的，他们完全有能力去下令办这件事。别说刀锋这一个社团的人力如果要有必要，抽调一个团的人力，去游戏里成立一个比任何职业工作室都强的组织也不是不行。

    不过，由于伍迪与那个神秘部门的现任负责人私交甚好，故而对方才采取了现在这种比较宽松的介入形式。基本上就是“只监视、不作为”的态度。若是真的出了什么大事，有关部门肯定优先会在现实世界中把梦公司总部给拿下

    当然了，这些剧情，并不是本书的核心内容，还是回到故事中来。

    【七杀】，虽然号称是刀锋的第三号人物，但论单打独斗的能力，他才是第一高手。因为他们的一号二号人物，类似于团长和政委，或者说是统帅和军师。

    而七杀，是大将。

    能够位列战斗力排行榜前二十的人，没有一个不是顶尖好手。虽然他排在第十六位，但这并不代表排在他前面的人都可以赢他，也不代表排在他后面的人遇上他就一定会输。只要实力同在一个区间内，两名玩家间的胜负便是充满着变数的。

    可惜小叹不在七杀那个档次。

    “那个徽章”七杀在很远的地方就看到了地狱前线那扎眼的社团徽记。“呵竟然第一场就遇到了地狱前线的人。”他又岂能不记得在高谭市击败自己的疯不觉所属的社团名呢

    这还没开打，七杀就已经亢奋起来了。

    “七杀，刀锋的那个七杀啊”小叹也是经常会去看看排行榜的，像这种比较容易被记住的id，他自然有印象“嗯运气超背啊，第一场就遇到排在前二十的高手。”他心中念道“不过这样的对手，也正好可以试试我的实力究竟到了什么程度。”

    面对强敌，小叹非但没有怯意。反倒是燃起了斗志。

    此刻，二人四周的环境是一片荒芜的空地，脚下的土地硬度适中，表面铺着一层枯草和沙土；头顶是日正当空、万里无云的景象，视线开阔。因为是预赛专用剧本，所以没有剧情、地图也很简单。

    而且，系统很“体贴”地让这两名以近距离作战为主的玩家直接相遇了一进剧本，他们便可以在视线中直接看到对方的身影。

    两人相隔百余米距离，在对峙了数秒后。七杀先开口了，他朗声言道：“朋友，既然是比赛，那我就不客气了。”

    “还望赐教。”小叹伸手一探。蓄能三棱军刺便出现在了左手之上；其右手也是握拳一旋，刃爪应声弹出。

    “哦这小子可比他们团长有礼貌多了啊。”七杀心中吐了个槽，口中回道“彼此彼此”他使得是拳。用的是一副精良级的拳套，因此不必做什么准备，迈步便上。

    “好快”小叹看着视线中那道骤然模糊的人影。顿感压力倍增。正所谓行家一出手，便知有没有。七杀一动，小叹就明白，对手的速度绝不在自己之下。

    这一刻，小叹也本能地动了起来。横向移动之际，其左臂的袖镖已是高速飞出。

    “想试探我的速度和反应吗”七杀一边轻松地躲过飞镖，一边低声念道“这策略倒是很合理，只不过未必有意义就是了。”

    弹指之间，两人间的距离便缩短到了十米之内，小叹射出的五支飞镖，无一命中。

    “切”小叹见对方肆无忌惮地正面冲袭，心中也隐隐生出一股狠劲儿，冷哼一声言道“那么想短兵相接的话就成全你！”

    话虽狠，但他接下来的动作却是打滚。滚得很突然、也很迅速而且出人意料。

    作为仅专注于格斗这一项的极端玩家，七杀在近战中不会畏惧任何人，纵然让他对上湿婆乃至吞天鬼骁这样的角色，他也坚信自己在格斗方面不会吃亏。

    而小叹，论打斗的经验和技巧，和对方差得太远了，他也只有在速度这方面，可以与七杀抗衡

    所以，他若要赢，靠常规的格斗手段，定然是行不通的

    于是，小叹干脆反其道而行之，力求招招出奇、式式惊异。

    “嗯？”七杀确实没想到，对方架势也摆了、兵器也亮了，结果却根本没去用，而是在地上迅速翻滚，左腿旋扫，直取自己的脚踝。

    “哼突然就开始攻下三路吗旁门左道。”七杀闪电般抬膝猛踏，避过攻击的同时，已反攻而去。

    谁知，小叹的扫腿只是虚招，其右腿在这一刹那来了个蝎子摆尾，倒踹对手的小腹。

    七杀的反应略慢了半拍，但仍来得及收势变招，他选择用支撑脚勉强发力、踏地而起，让身体反弹而出。

    小叹见状，立刻袖风一卷，带出一点寒芒，追袭而去。

    虽是甩手即出的袖镖攻击，但仍是强劲如矢。

    不料，双脚浮空无处借力的七杀，却只是报以冷笑“不错，竟可以让我露出破绽，而且你也懂得把握破绽。”他这句话还没说完时，已经用两根手指，夹住了射向自己咽喉的快镖。

    “开玩笑的吧”小叹冷汗都下来了。在这么短的距离上，而且七杀还是处于勉强跳起的缓慢滞空状态，竟也能接住速度如此之快的暗器。

    “还没完呢”七杀笑道。

    话音未落，他的手转了一百八十度，用于夹住飞镖的食指中指猛力一甩，将那飞镖以相同的轨迹逆向反射了回去。

    “卧槽二指真空把！”小叹惊道，他身子一转，一道刃光飞出，堪堪挡下了飞镖。

    他还真就说对了，七杀使出的。就是北斗神拳中的“二指真空把”。像箭矢飞刀类的东西，这招都能接下，并且予以反射。除非是飞来的攻击远远超出一般箭矢的威力，或是短时间内飞来一片，否则这种暗器类的攻击，对二指真空把的使用者就是无用的。

    “可惜，要是你能一甩手打出一片霰弹枪的子弹，没准我还真会受点损伤。”七杀从容的态度表明他依旧是游刃有余。

    说话间，他已重整态势。瞬间踏到刚刚起身的小叹面前“再给你看一手好玩儿的狼牙风风拳！”

    暴雨般的拳锋骤然打来，疾如烈风，利如狼牙。

    小叹并非没有防备。但这连绵不绝的打击着实难避。他能想到的办法就是以攻代守。

    但见小叹咬紧牙关、身形展动、稍微调整姿态，便双手并出，还以颜色。

    军刺和刃爪舞出层层银芒，如两条狂乱的银蛇。迎着狼牙盘旋飞舞。霎时间，两人间爆发出一连串“叮叮”的响声，如密雨敲窗。珠落玉盘。

    七杀的钢锁拳套威力不俗，加上他本人的实力，在对上小叹的两把刃兵器时也是旗鼓相当。

    然，技能毕竟是技能，【狼牙风风拳】可不是七杀随便吼吼的，确实是他的技能之一。而小叹只是单纯依靠着自己的反射神经，高速挥动武器进行格挡。

    二者相抗后，自是小叹比较吃亏。

    拳刃交错片刻，小叹已是身中十余击，左手几近脱力、右手腕部生疼。而七杀，仅仅是双拳略有些麻而已。

    “居然靠即时反应来强行扛技能”七杀表面上虽是不动声色，但心中却也是暗暗吃惊“有点儿意思看来用常规招式干掉这小子不太礼貌啊”

    “杀气！”小叹自己也不知道为什么，这两个字就这么出现在了脑海里。他这时没有在看对方的眼神，七杀也没有做出任何要放大招的迹象，但小叹就是有一种强烈的感觉，对手的致命一击，将在下一个瞬间到来。

    而此刻的七杀，也恰在心中念道了一句“除了速度，其他方面基本不够看的送他上路吧”随即便轰出一招【里百八式.大蛇薙】

    但见其左手高举在身前，打了一个响指，一点炎芒自指尖爆开。接着，其下半身脚步微错，躯干从左向右回转，全身便都被笼罩在了金红色的炙炎能量之中；最后，他的右手顺势向前，推送出一团汹涌的爆炎，扑向对手。

    这组动作一气呵成，留给小叹的反应时间只有一秒，如果他在对手打出响指的刹那还没有察觉到这是一记杀招，恐怕就难逃被秒的命运了。

    轰轰轰

    伴随接连三声爆响，小叹的身影被火光吞没。

    “结束了吗”七杀心道“不对！”他感觉到了什么

    虽然他已经看着对手被自己的大招正面击中，但他多年的战斗经验告诉他事情没完。

    果然，一道白芒钻入了七杀的双眼。

    那是阳光，被军刺的锋刃所折射的、刺目的阳光。

    一道无声的、鬼魅般的影子，来到了七杀的侧后方，一条右臂探出，其脉门处的袖剑，已抵在了七杀的喉下

    袖剑弹出了，但没有刺入七杀的脖子，在最后的最后，那零点零几秒的间隙，七杀还是做出了动作他向侧面闪去，并急仰后颈。

    他的颈侧已血流如注，他的惊吓值也在那一秒间攀上了峰值，但他还是成功逃过一死，并本能地做出了反击。

    “铮——”一声，他逆摆出的拳头，撞上了小叹逆握的军刺。

    这一击一格之间的冲力，帮助七杀拉开了距离，并争取到了时间。

    “是残影吗”七杀凭经验做出了这个判断“故意等到最后的瞬间才分出残影，承受我的杀招而本体则悄然靠近，来抹我的脖子嗯简直像提前就感觉到我要开大招了一样啊。”

    冷汗从七杀的额头上滚滚而下，他不禁暗自庆幸刚才若不是刀刃正巧反射了阳光，只怕那把袖剑已从下颚钻入了自己的头颅胜负也已经分出了。

    “地狱前线不是只有四人的小社团而已吗”七杀心道，他在披风争夺战后也向龙傲旻打听过几句关于疯不觉的事情，不过没细问“明明是个休闲玩家的社团，但随便出来个人怎么都那么犀利啊”

    小叹可不知对方在思索着这些，他当即又使出了【逆刃回旋斩】，倚招而上，用最快、最有威胁的方式接近对手。

    他好不容易在这短暂的时间内，建立了一些优势，若不能乘胜追击，将其变为胜势，那刚才的一切努力就将白费。

    “比想象中难缠得多啊”七杀一手捂住脖子，另一手在地上一撑，借势翻了个跟斗，改为背对着对方，并开始奔跑。

    “不会吧居然逃跑”这是小叹最不愿意看到的一幕，他之前被【狼牙风风拳】打掉的生存值就将近40%，而【里百八式.大蛇薙】也并不是完全没有命中他。为了确保残影战术的成功，他必须在濒临中招的一刻再发动【风住尘香huā已尽】，因此，他还是蹭到了些许爆炎的伤害

    眼下小叹的生存值只有24%了，而比赛模式中，是不允许使用生存值补充剂的。没有医疗专精的玩家，根本没有续航能力一条命打到死。

    只要七杀止住了血，不再轻敌、认真应对，那在二十招之内，小叹必定落败。

    “抱歉之前我有点小看你了。”七杀的说话声从前方迎风而来。

    小叹看得分明，对方已从行囊中取出了止血物品，覆在了颈侧。

    “你打得不错”当那个“错”字出口时，七杀的身影从小叹的视线中消失了“我期待着”这句话，竟从小叹的背后传来。

    “暗影步吗”小叹心知要糟，但转身已是来不及了，他干脆加下加力，俯身前冲，希望对方的速度跟不上来。

    “和你在复赛中相遇。”七杀的整句话说完之时，他的拳头，也已从后方贯透了小叹的胸膛。(未完待续。。)

第377章 出名了

    看小说“就爱读书”www.92to.com    五月一日的凌晨，似雨和悲灵都没有上线，因为她俩并未报名参赛、也不急着练级，所以就不来凑这热闹了。好让觉哥和小叹安心去打预赛。

    不过，当午夜钟声敲响之际，只有小叹顺利排进了预赛频道，而封不觉……则是收到了一封系统邮件。

    邮件的标题是：

    内容也是简单明了：“尊敬的疯不觉先生，您已被系统认定为本次巅峰争霸的种子选手，您将直接进入阶段，参加‘一百进五十’的战斗。祝您好运！”

    这封邮件寄来的时间是凌晨零点零一分。也是在同一分钟，十名特邀玩家的名单，被公布在了官网上。

    他们分别为：

    消息公布后，大约过了三分钟，封不觉就被陌生人的邮件、好友邀请以及单挑申请给淹没了。

    他的邮箱简直像是中了病毒一样，那邮件数量可不是一封一封涨的，也不是一坨一坨涨的，而是一页一页……

    在此之前，封不觉还真不清楚邮箱中的一个页面总共能显示多少封邮件，因为他总是看完就删，而且也从未一次性收到过太多的邮件。现在他算是知道了……收件箱的一个页面，总共能显示三十封邮件的标题，以及每封邮件内容的第一行字。

    今夜，在十二点到一点这段时间，封不觉收到的邮件数量，超过了一千页……页面下方的页码显示为1.2.3.4...999.999+...尾页。若是放任不管，估计用不了太久，第二段省略号后方还会出现1999+这一项。

    “这游戏的系统还真是好强啊……”封不觉站在触摸屏前念道。“在网上申请的电子邮箱，容量通常都是2-3g而已；而网络游戏中的虚拟邮箱往往更小，甚至还有邮件数量的限制。但眼前这个……已经塞进来一千多封邮件了，还在正常接收的样子……”

    其实发生这种事，也在情理之中。事实上，封不觉很可能是十名特邀玩家中，收到骚扰最多的一个。

    理由很简单……在名单公布前，他完全是个无名之辈。

    且看一下游戏目前的战斗力排行榜：第一位（秩序），第二位（名单公布后，大部分玩家都开始怀疑这个神秘的蹿升者就是觉哥）。第三位（诸神），第四位（秩序），第五位（这是一名无工作室背景的自由职业玩家），第六位（江湖），第七位（诸神），第八位（诸神），第九位（秩序），第十位（江湖），第十一位（秩序）。第十二位（诸神），第十三位（秩序），第十四位（这个匿名者是特邀玩家之一的絮怀殇），第十五位（江湖）。第十六位（刀锋），第十七位（山河），第十八位（尸刀），第十九位（江湖）。第二十位（星辰）。

    在披风争夺战后，觉哥凭着魂意所带来的提升横空出世，使得、和的排名都降了一位。而原本排在第二十位的。现在倒是是来到了第十九，说明她的实力在这段时间又有所进步。而当初排在第十九位的，眼下已跌出了排行榜的前二十。

    当然了，这张榜单上的排名，并不能代表这些玩家对战时的胜负。

    举个例子，比如说，有两名玩家，一个排名第五十位，另一个排名第八十位；而排在第八十位的玩家，其专精或战斗方式正好克制第五十位的玩家，那两人一旦交战，排八十的那位赢面定然非常大。

    但这，并不会改变系统的排名，因为系统的观点是：就算你能赢某一个人无数次也没意义。关键在于，在可能的无数场战斗中，你总共能够赢下多少场。

    系统的评判方式，是把这二位的数据拿出来，放到整个数据库中做比对和战斗推演……得出平均胜率。再以此为依据，进行排名。或许排在第八十位的人和排第五十的人打一百次，一百次都能赢，但那没用。若是让他们各自去排一百场杀戮游戏，和随机的一百名玩家单挑，最后肯定是排在第五十的那人赢得多。

    对于光脑来说，这就是个概率问题而已。

    还是回来说说觉哥的状况……

    不难看出，其他的种子选手，个个儿都是风云人物。那位虽然在战斗力排行榜上也选择了匿名，但她的情况比较特殊，即使不在任何榜上，她依然属于明星玩家，原因后文再表。

    总之，特邀玩家中，惟独这家伙，是个不知从哪里杀出的程咬金。

    广大人民群众对他的质疑，自然会山呼海啸般袭来……

    换成别人，估计早就点击邮箱中的“清空全部陌生人来信”选项了。但封不觉……是的，他有阅读癖，不过他还不至于去阅读每一条骚扰邮件的内容……在稍微看了二百来封之后，他就只浏览标题和开头了。

    觉哥总结了一下，基本上，这些邮件分为四种类型。

    第一种：质疑型。这种邮件的数量最多，发件人完全没听说过疯不觉这个id，但在看到特邀玩家名单后，便产生了各种揣测，于是发来邮件提出疑问，比如“你是谁？”、“哥儿们，你哪个社团的？”、“战斗力排行榜上的第二名原来就是你吗？”、“你是怎么入围的啊？”、“你是某某的马甲吧？”等等等等，什么问题都有。

    第二种：嫉妒型。这种邮件的数量就稍微少点儿了，有些也带着质问的语气，多半是在说些酸话，像“老兄，你是游戏公司老板的亲戚吧？”，“土豪，一个名额多少钱？”，甚至有“人在做天在看”……总之就是各种恶意的诽谤和扯淡。

    第三种：勾搭型。数量仅次于质疑型，内容和秩序这些天发来的搭讪邮件差不多，不过格调千奇百怪，各种奇葩都有……比如有人就在邮件里加上一支散装口香糖作为附件，标题设为“交个朋友吧”；或者是寄来罐装口香糖，标题写“两粒在一起才最好”……

    第四种：莫名其妙型。可能发来这些邮件的人认为“疯不觉”这个玩家根本不存在，是游戏公司编出来占据名额用的，因此，他们随便乱打了几个字符，发个邮件，想试试能不能成功发出去……

    另外，还有些邮件的内容是“呵呵”、“卧槽”、“围观大神”、“专业外挂制作”、“老军医专治脚气”之类的……姑且也能算到第四种里面去。

    封不觉面对这海量的邮件，那就一个字——删。

    他根本不屑于回应，也没有兴趣去回应。在批量删除功能的辅助下，觉哥以一分钟一页的速度销毁着这些邮件。他还顺手把“质疑型”之外的发件人统统给拉入了黑名单，免得以后在剧本里遇到……

    从十二点到十二点半，封不觉基本就没干别的事，全在处理邮件。这在现实世界中是半个小时，但在游戏世界……可是整整五个小时。

    这五个小时，觉哥就坐在折凳上，饶有兴致地一页一页扫着邮件标题，一页一页地删掉，感觉有点儿像在逛论坛……但实际上，这是在逛自己的邮箱……

    他还不知道，在真正的游戏论坛上，“神秘玩家疯不觉”已成了最热的话题之一。

    这个“之一”必须加上去，因为玩家们的焦点也并非全然集中在觉哥身上，毕竟还有其他的特邀玩家，还有很多关于预赛体验的帖子，以及有关赛制的讨论。

    对于疯不觉这个id的各种揣测，大约占了总发帖量的20%以上吧。

    爆料的玩家多如牛毛，其中确也有和觉哥一起排过剧本的人，比如游戏初期他遇见过的，还有尸刀的、等等。封不觉一路练级练上来，接触过的玩家也不在少数，以他的秉性，别人自然会留下一些印象的……

    不过与封不觉互加好友的人，还有那些个知名玩家、工作室等等，都对此保持着沉默。

    于是，就出现了十分诡异的情况。由于胡乱爆料、造谣的玩家太多，一些真实的消息也一并被无视了……觉哥的身份反而是越来越神秘，越传越邪乎……有人说他会吃人，有人说他长了八只手，还有人认为他是寄宿在游戏世界中的一个幽灵……不得不佩服广大网民丰富的想象力，疯不觉其人还未在公开比赛中亮相，就已然成为了都市怪谈般的存在……(未完待续。。)</dd>

第378章 废柴叔

    看小说“就爱读书”www.92to.com“嘿，觉哥，你那边怎么样了？”小叹遭到击杀后，便回到了登陆空间，与封不觉建立了语音通信。.

    “正在删邮件……”封不觉有气无力地回道，很显然，他在说这句话的时候，手上也没闲着。

    “哈哈……还没删完呢。”小叹笑道。

    午夜时分，他和封不觉也通讯过一次，当时特邀玩家的名单刚刚在官网上公布，觉哥的邮箱也刚炸……

    “和我预计中差不多……”封不觉道，“这回是妥妥儿地出名了，最近的三天至一周时间，我已做好每天处理上千封邮件的心理准备……”他顿了一下，“过一阵子，等这事儿的热度退去，可能会好点。不过……我恐怕是再也回不到默默无闻的理想状况了。曾经听剑少（狂踪剑影）说过，像他这样的知名玩家，上线后收到几十封陌生人的邮件是常事。以后我的境遇应该也会变成这样吧……”

    “我看有无数人对你这种待遇还求之不得呢……”小叹吐槽道。

    “哼……其实也有好处啊，不用打预赛的话……我可就轻松多了。”封不觉接道，“对了，你的预赛第一场打得如何？”

    “哎……输了。”小叹叹道。

    “哦。”封不觉显得十分平静。

    “喂！反应太冷淡了吧！”小叹回道，“好像我输掉是很正常的事啊！”

    “输一场也不是什么大不了的事吧。”封不觉道，“【虫之战】要打五十场呢，只要别连输四场提前淘汰，问题不大……”

    “说得轻松啊……这游戏上百万玩家，能进入茧之战的只有三千人，而且在虫之战任意阶段连赢十五场的玩家会直接晋级。”小叹一边心算一边说道，“打完全部五十场的玩家，理论上的最佳战绩是四十七胜三败……如果无法实现十五连胜，那想要晋级，就得朝着这个战绩努力才行。”

    “别担心。”封不觉道，“四十胜应该就能保证晋级了。”

    “啊？”小叹愣了一下，凭他和觉哥的交情，足以从对方说话的语气中就判断出很多事来，所以他一听这句话，就知道封不觉是以一种比较确定的态度说出来的。

    “你怎么知道的？”小叹问道，“这种事，就算游戏公司内部的人员都说不清楚吧？”

    “推测。”封不觉道。

    “你这两个字……算是完整的回答呢，还是某种概括呢……”小叹嘴角抽动着道。

    封不觉也知道小叹的意思，于是直接开始解释道：“就从公测那天开始算起好了……在这二十四天不到的时间里，能够冲到三十级以上的人是有限的。你说‘这游戏有上百万玩家’，这其实是句废话……那些未满足报名条件的家伙，可以忽略不计。

    你的竞争对手，是除了十名种子选手之外的、已经超过三十级、且报名了的玩家。符合这些条件的，远没有百万人，勉强能突破十万人就不错了……这其中，还有些心急火燎地用双倍经验卡、或者找人带（游戏工作室的常规业务之一，四到五名职业玩家带一到两名老板打剧本，保证通关）着冲级才得以参赛的玩家。这些家伙都是送分童子，他们也只有彼此之间还有的一打。若是遇上那些扎扎实实练上来的玩家，他们是必败无疑的，连败四场淘汰只是时间问题。

    至于连胜十五场晋级的情况，虽说理论上确实存在，但平心而论，很难。在绝对随机的排队原则下，什么情况都可能发生。连续的十五场单挑中，只要有一场遇到与自己实力相当的强手，或是克制自己专精的玩家，连胜就会中断。

    从概率学的角度来说……玩家在战斗力排行榜上的排位越靠前，完成此举的几率越高。排名在一百之后的玩家，实现十五连胜的希望就已经很渺茫了。所以……满打满算，三千人个名额里，被连胜晋级者占掉的名额，有一百个就差不多了。

    大部分人，都是需要打满五十场，再看胜率的。”

    他说到这里停顿了一下，再接道：“现在再来看你所说的理论最佳战绩——四十七胜三负，那基本就是一个难度与十五连胜相当的超高标准了吧……”

    “嗯……”小叹若有所思地应了一声。

    “这次的赛制还不错，连胜晋级和连败淘汰的设定，会减少你遇到过强和过弱玩家的概率。”封不觉继续道，“撇开人品因素……正常来讲，你打五十场，遇到的神对手和战五渣加起来也未必超过五个。

    剩下的四十五场，你所对上的……都是和自己处于同一实力区间的对手。

    只要你的PK水平略高于平均值，你的胜率就不可能低于50，那就相当于已经拿下了二十三场。而能否晋级……就看剩下那二十二场里，你能赢多少。以及……在那些人品局中，你遇到的神对手多，还是战五渣多。”

    “啊……总而言之……”小叹接道，“出线形势比我想象中要乐观许多啊。”

    “没错。”封不觉接道，“依我看……出线的最低基线，说不定在三十五……甚至更低，你只要别累积输到十五场，就存在出线可能。”

    “好吧……”小叹听了觉哥的分析，确是安心了不少，“对了，说到人品局……知道我第一场遇到的对手是谁吗？”

    “听你这口气，是败于强敌咯？”封不觉道。

    “是七杀啊！龙哥他们社团的那个七杀！”小叹强调道。

    “哦……”封不觉念道，“那倒确实称得上是神对手了。”

    “一想到你曾经赢过那种家伙，我就对你进入特邀玩家名单毫不意外了……”小叹说道。

    披风争夺战一役，封不觉在小叹面前有意无意地吹嘘过好几次，所以后者知道不少。

    “以现在的你而言……应该能和他过上招了吧？”封不觉问道。

    “能啊，就是打不过。”小叹道，“感觉我和你们这帮最上层的高手差距还是很大啊……”

    “呵……要是搁在成十年前，你能把我打出翔来……”封不觉吐了个槽。

    “啊？什么？”小叹有些莫名地问道。

    “没事……我随口说说。”封不觉正在分心删邮件，一时走神，说漏了嘴，他立刻掩饰道，“我好像是顺口说出了什么电影里台词……别在意……”

    “哦……”小叹也没多想，回道：“嗯……那你接着删邮件吧，我去再打个几场试试。”

    “去吧去吧。”封不觉道，“挂了。”

    二人的通讯中断，觉哥长吁一口气，“呼……真险……”他自言自语道，“脑子里只想着鼓励他一下……说话没走心啊……”他停下手上的事，深呼吸一次，些许记忆片段在其眼前闪过，充斥着鲜血和哀嚎，“那个时候……那小子绝对是疯了吧……”

    …………

    话分两头，此刻，一场1V1的杀戮游戏，正在两名特邀玩家之间展开。他们分别是【废柴叔】，和【尸刀为王】。

    废柴叔的造型完全不修边幅……一头乱糟糟的短发，留着唏嘘的胡渣，戴着一副墨镜，身上的服装是一套棕色的睡衣睡裤，脚上还踩着人字拖。

    尸刀为王则是身着绿黑相间的社团制服，衣服的左胸处印着徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，上写黑色的“尸刀”二字。他们工作室的玩家基本都没什么特色，皆是留着一样的寸头，身着统一的服饰，取名的规律就是在昵称后面加上“强袭”或者“为王”的后缀。

    枫叶林上，皓月当空。

    树夜分明，杀意如梭。

    此时二人已交手数合，其中一方，已然显出颓势。

    “开什么玩笑……”尸刀为王一边后退着，一边拾起地上的一柄长戟，那是数十秒前，从他手中被震落的武器……

    “这话应该是我的台词吧……”废柴叔说话时，嘴里还叼着一支烟，“你可是尸刀的第一高手啊，好歹也是战斗力排行榜前二十的男人，弱成这样太不像话了吧。”

    “你……”尸刀为王的脸上没什么表情，但心中却是又惊又怒，他暗自心道：“本来只是随便排一场杀戮游戏进行练习而已……结果遇到了怪物啊……这家伙仅是第五？不可能……我和醉卧怅然交过手，这个废柴叔比醉卧怅然强得多……”

    “我听过一些关于你们工作室的传言，呼……”废柴叔吐了口烟，接道，“你们在用‘药’是吧？”

    “我不知道你在说什么……”尸刀为王抹掉了嘴角的鲜血，利用对方与自己攀谈的间隙调整呼吸，并寻找着机会。

    而废柴叔只是用一种很随性的站姿站在那儿抽着烟，继续道，“尸刀在社团战斗力榜上一直稳居第五位，而在等级榜的前二十位中，你们所占的名额也是最多的。但你这尸刀第一高手……实战能力实在是令我震惊……”他冷笑一声，又猛吸了一口烟，“是某种可以压制惊吓值的药物吧……虽然不能完全控制在零，但应该能让惊吓值保持在一个较低的区间。这样……就能保证每通关一个剧本，都能得到‘勇气可佳’以上的评价，领取一些经验奖励。”

    “哼……你说话可留点儿神，凡事要讲证据。”尸刀为王亦是冷笑，“你也是知名玩家，如果你到处乱说，破坏了我们公司的名誉……”

    “证据……呵呵……那很重要吗？”废柴叔笑道，“我只是个以个人身份在游戏里混口饭吃的自由职业者罢了……人微言轻，就算我亲眼看到你们的人在躺进游戏舱之前吃了药，那又怎么样呢？你们又没犯法。”他耸耸肩，“我这种小人物，除了打游戏厉害一点，就没有什么别的长处了。你们这些大工作室，给我递几封律师信，说不定就能把我逼得走投无路了。我可是手停口停的人啊，惹不起你们，也没有时间和精力来惹你们。”他语气中尽是嘲讽之意，“我能和你们斗的方式……就是在游戏里，把你打成肉饼，装进纸箱子里去……”

    “欺人太甚！”尸刀为王一口气又提了上来，“我让你有来无回！”他暴喝一声，长戟甩出三道紫光，破空而去。

    废柴叔翻掌扬袖，一掌轻推而出，浑然之力竟成一堵气墙，半空中的紫光登时受阻。

    “看来你是打不出什么像样的攻击了。”废柴叔道，“结果了你吧……”

    心思甫定，技能已蓄。废柴叔前踏半步，反打出一道雄浑厉掌，击散紫光，朝着尸刀为王的所在急驱而至。

    “哼……中计了。”尸刀为王的脸上做不出太多表情，这也给他打了掩护。

    这一刻，他使出一招“入云步”，窜上半空，消失不见。

    “哦？逃跑吗……”废柴叔心道，“不对……是……”

    呼——破风声，快过了玩家的思绪。

    长戟从废柴叔左肩上方骤然落下，暴虐之力将其整条左臂瞬间斩落……

    战局丕变，一招逆转。

    废柴叔的形势急转直下，尸刀为王靠着一个简单的隐藏兼移动技能，就将对手比如了绝境。

    ……至少，他认为是绝境。

    “哦……还真痛呢。”废柴叔有气无力地说道，转头看着掉落在地上的左臂，他的左手上，还夹着个烟头，“那根我还没抽完呢……”

    “比起烟……先考虑你自己吧！”尸刀为王悬空一转，戟锋逆旋，这次欲取废柴叔的颈项。

    废柴叔在这电光火石之间，做出了一个另对方摸不着头脑的举动，他不躲不闪，站在原地……只是，他的右手，迅速摘下了自己的墨镜，扔了出去……

    噗一声……人头落地。

    然，废柴叔缺胳膊少脑袋的“尸体”还未倒下之际，另一边，那墨镜后方，又出现另一个完整的废柴叔。

    “有趣吧？”废柴叔说着，伸手从睡衣口袋里，又掏出了一支烟，淡定地给自己点上，“你想以哪种姿势躺进纸箱？”

    看着原地满状态复活的对手，尸刀为王感到了深深的绝望，从这场战斗开始，直到刚才那招……他已用尽了浑身解数，但对方每次都用各种古怪的方式化解，而且结果都毫发无伤……

    下一秒，尸刀为王强退了……

    废柴叔听着耳边响起的系统提示，吐着烟圈，“哼……强退……看似是保住尊严的最后手段，实际上……这恰恰是弱者才有的反应啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第379章 交易

    看小说“就爱读书”www.92to.com五月一日的下午，觉哥来到了狂踪剑影所建立的会议室中。.

    他进门时，剑少已坐在会议桌旁等候了。

    “唷，好久不见啊。”封不觉打招呼道。

    “嗨~最近忙呗。”狂踪剑影回道“工作室里要处理的事太多了，白天几乎没什么时间上线。”他顿了一下“只能把游戏时间全都集中在睡眠模式，现在天天晚上要打七八个小时，在游戏里过上三天三夜，搞得第二天又精神萎靡”看来他确实是累得够呛，有不少苦水要倒。

    觉哥没有多说什么，只是默默地听着，神色如常地坐下。他也明白，每个行当都有着自己的艰辛，游戏行业绝不是外人想象中那样——“玩儿就能挣钱”那么简单。休闲和职业所承受的压力大不一样，这一点，他身为一名小说家，也是可以感同身受的。

    “啊不好意思，不知不觉就开始抱怨了。”狂踪剑影说了几句，便迅速察觉到了不妥，他讪讪一笑，说道“咱们还是谈正事儿吧。”

    “嗯。”封不觉接道“我想这种业务，对你们开工作室的来说，应该是司空见惯的吧。”

    “算是吧，毕竟这也是一项收入。”狂踪剑影道“不过我可真没想到，疯兄你居然会来找我做游戏币交易。”

    原来，封不觉今日来此的目的，就是卖游戏币。

    “怎么？我看上去像是不差钱的土豪吗？”觉哥回道。

    “像啊。”狂踪剑影睁大了眼睛，面带笑意“当然像啦一般的休闲玩家，要弄到你那身装备和技能，不huārmb是不可能的吧？而且你的练级速度也很惊人，难道你没用过双倍经验卡？”

    “啊那个嘛”封不觉的确有点儿说不清楚，他总不能直说“我每次通关后的恐惧评定都是‘浑身是胆”而那些装备、技能、经验等等。说到底都是我的胆汁”吧

    “那个是因为因为我强呗。”封不觉能想到的理由只有这个了。

    “呵这话别人说出来我可能不信。”狂踪剑影笑道“不过疯兄你这样说倒是颇有说服力。”

    封不觉不想在这个话题上纠缠，他赶紧扯开话题道“也甭管我是不是rmb玩家了，反正现阶段我现在有七位数的游戏币想要出手。咱们还是单刀直入，谈个双方都能接受的价钱吧。”

    “别着急。”狂踪剑影道“买家应该快到了，再等几分钟，你直接和她谈吧。”

    “啊？”封不觉闻言一愣，瞬间有数个念头闪过了他的脑海。“哦不是你和我交易啊？”

    “对啊。”狂踪剑影回道“我们社团的非工作室玩家比较多，这部分成员，我们并不要求他们与工作室内部的玩家进行资源整合。”

    “也就是经济上各自独立吧。”封不觉道“这倒也挺好自己管自己，不会产生什么争议。”

    “对，今天的买家就是我们社团的一位非工作室玩家。”狂踪剑影接道“其实她已是江湖的主力成员了，这次大赛。我们管理层本来就想免费分配给她一些资金的，但她不坚持不要，宁可用自己去买。于是这次我就给你们牵线搭桥一下。反正你正好有游戏币想出手，不如就卖给她吧。”剑少言到此处。话锋一转“不过疯兄，我可事先打声招呼，用游戏币去换rmb。可不是按照官方的汇率换的哦。”

    “啊，这我知道，至少是七分价嘛。”封不觉回道。他在出售游戏币前，自然是在网上做过一些功课的。

    前文提过，梦公司只提供rmb换游戏币的单向兑换，也就是说，玩家只能huārmb买游戏币，但不能用游戏币去兑换rmb；如果有人想要卖游戏币的话，就只能卖给其他的玩家。但既然人家可以从官方买，又为什么要买你的呢？所以你得有价格优势。

    目前惊悚乐园中的官方汇率是1:19，即一元钱可以在官网买到一千九百点游戏币。而那些出售游戏币的玩家，大部分开出的都是“七分价”也就是比官方渠道便宜三成。在他们那里买，七毛钱就可以买到一千九百点游戏币。

    这类买卖在网上很频繁，通过一些公共交易平台就可以实现。交易步骤是：双方先在网上达成协议，然后买方付款，这笔钱由第三方平台暂时保管。接着，卖方在游戏内把游戏币邮寄给买方，随后买方确认收货，最后钱款进入卖方的账户。

    封不觉也不是不能去网上办这件事，问题是他现在出名了，买游戏币的人，若是在收到邮件时看到是【疯不觉】这个id寄来的，接下来就不知道会到论坛上去发布什么新闻了

    再者，这种通过第三方平台做交易的周期挺长，还存在各种变数。相形之下，还是在游戏里直接交易比较简单。

    于是，今天觉哥便找上了剑少，而对方就帮他安排了这次交易。

    “抱歉，迟”会议室的门开了，【才不怕呢】走了进来，那句“迟到了”只说出第一个字，她的声音就止住了，脸也沉了下来“原来是你啊”

    “喂喂这一脸厌恶的表情是闹哪样”封不觉也认出了不怕妹子，他心中是吐了个槽，但表情仍是波澜不惊“你好，又见面了。”

    不怕走到了会议桌旁，绕到狂踪剑影的右手边，故意和封不觉隔开一个人坐下，虚着眼，斜视觉哥道：“看来坑了我两次以后，你倒是把我给记住了啊”

    “哈？我哪儿有坑过你啊”封不觉的忽悠开始了，他用很无辜的口吻说道：“在猎人岛上那回，我都不知道你和那个叫什么哦，【一剑倾城】，我都不知道你和他是怎么死的这能怪我吗？而且我最后还以一己之力通关，让大家分到经验了有没有？”他顿了一下“高谭市那次。虽然是杀戮游戏，但我和你几乎都没碰过面吧，生擒你的是‘神网”结果你的是【湿婆】，跟我有半毛钱关系啊？”

    不怕稍稍等了两秒，用反问的语气道：“嗯你是想说你在那个剧本里抢银行、杀〖警〗察、往街上撒钱；处刑罗宾、爆破大楼、宣称其他所有玩家都是你的同伙这些行动对我没有任何影响是吗？”

    “卧槽”狂踪剑影听完这句话，冷汗都下来了，他转向觉哥吐槽道“一场杀戮游戏的时间里你这家伙到底干了多少事啊？而且听上去没一件是好事啊！”

    “哼他干的事儿可还不止这些呢。”不怕接道，她也看向了封不觉。“我出了剧本之后，湿婆和七杀也都被你给解决了吧？”

    如今的封不觉也没什么好掩饰的战斗力排行榜的第二位是谁，基本已经是公开的秘密。所以他干脆回道“是啊都解决了，搞定以后我就被排到某个榜的第二去了。”

    “疯兄”狂踪剑影道“假如你没有被选为特邀玩家，你是不是准备一直把这些事儿瞒下去啊”

    “是啊”封不觉道“可惜我已经出名了。”

    “切”不怕念道“得了便宜还卖乖。”她说话间。竟把两只脚都翘到了桌面上，毫不掩饰自己的女汉子作风“我就说嘛这段时间，人人都在买游戏币；今儿倒好。冒出一个卖游戏币的，而且出手就是七位数现在我明白了，原来是你这个不用打预赛的家伙。”

    她这话倒是说对了，封不觉卖游戏币的很大一个原因。就是由于他不需要打预赛。

    封不觉报名参赛，本来就是图个有趣。他几乎就没有刻意去备战过。在官方公布消息以前，他也不知道还有“特邀玩家”这回事儿。如果觉哥真有心争夺名次。那最近这一个礼拜，他大可以扫荡等级排行榜，成为惊悚乐园第一个到达四十级的玩家，在等级上先建立起不可撼动的优势再说。

    但实际情况却是除了偶尔去当小叹的陪练之外，他平时仍是照常游戏，一没有去攒装备，二没有买技能，相反还在老虎机对不起，是【零式魔导粉碎机】上栽掉了不少东西。可以说，从一开始，觉哥就没考虑过自己能在巅峰争霸战中走多远。

    抱着这种态度的人，在得知了自己可以直接进入百强后会怎么想呢？

    就算自己在【蝶之战】中一开打就落败，也能拿到前一百位的奖品即十张二十四小时的双倍经验卡，二十万游戏币，和一件限量版t恤。

    对封不觉来说，有了这些奖励保底，他就已经无欲无求了。接下来的半个多月时间，人家都在为了比赛忙活着，而他可能只会为了删邮件而忙活。

    因此，封不觉就打起了卖游戏币的主意。正好这段时间游戏币在涨价，而他又不需要huā钱去做什么提升。那不如就把手头两百多万的闲置资金（封不觉现在有二百四十余万游戏币）卖出去一些。

    “嗯就是这样。”封不觉不想和不怕呛声，他顺着对方的话回道“那么咱们还是别拐弯儿抹角，来谈谈价格吧。”

    “好啊，你准备卖多少？”不怕问道。

    “两百万。”封不觉报了个整数。

    “嗯那咱们就按照一般行情”不怕好歹是江湖的一线玩家，战斗力排行榜上响当当的人物，不至于为了几十块钱的差价伤人品，所以她也没打算压价。

    “就算你七百块好了。”封不觉道“多出那十万算是我坑了你两次的补偿。”

    “哈？”不怕跳上桌子，挥臂一指“你小子还真就承认了啊什么补偿？老娘自己吃的亏自己会拿回来！我给你八百！不用找了！洗干净脖子给我等着！等我进入蝶之战”

    不怕姑娘那一身女匪首的气势尽显无疑，第一次看见她发飙的觉哥还真就惊了。

    剑少见状，快步跟上了桌子，一手拦住不怕劝道：“嗯冷静”他又转向封不觉，尴尬地笑道“疯兄别跟女人一般见识”

    “冷你个头！”不怕以迅雷不及掩耳之势使出一招十字固，控制住了剑少的右手“见你【哔——】的！”

    这可是在剧本外。两人的身体能力都是日常生活中的水准，也就是说如果这是在现实世界，不怕把狂踪剑影撂趴下也只需要两秒钟。

    “啊要死要死要死”剑少在会议桌上挣扎着，但无法挣脱对方的钳制。

    几乎在不怕出手的同一秒，一台守卫机器人瞬间出现在了会议室中，它那机械眼转动了几下，开口道：“由于二位是互为好友的状态，所以我想先确认一下”守卫的智能很高，不会贸然出手，它先对着狂踪剑影道。“你需要我介入吗？”

    “呃”剑少犹豫了一秒。

    不怕手上加力，喝了一声“敢？”

    “不敢不敢不敢”剑少赶紧转头对守卫道“我我没事”他的眼中透出了视死如归的目光。

    “请问，以后你们之间再出现类似的举动，是否也要直接判定为不介入的状态呢？”守卫道“类似情况已经是第五次了，如果你们二位都确认的话，下次我们会做忽略处理。”

    “确认。”不怕很果断地回道。

    “喂”剑少陷入了绝望中。

    不怕瞪了他一眼。鼻孔出气道“嗯？”

    “确确认。”狂踪剑影终究是屈服了。

    “好的，如果二位以后需要更改此选项，可以在登陆空间的触摸屏上操作。或者在商城直接与我们交流。”机械守卫说罢，便向来时一样，瞬移而逝。

    在一旁看着戏的封不觉，斜视着桌上的狂踪剑影。觉哥虽然一句话也没有说。但那张憋笑的脸已经出卖了他

    “疯兄，相信你也明白，身为男人。得懂得忍啊！”剑少还试图找回面子，但手上传来的巨力让他惨叫出声。

    “贵社团的氛围还真是令我叹为观止啊”封不觉道“身为工作室老板兼明星玩家，仍能放下架子，不拘小节，与那些非职业玩家‘打成一片’在下佩服、佩服。”

    “哼虚伪。”不怕一边说着，一边把十字固换成了断头锁（亦称断头台，大概动作是用胳膊环住对手脖子，把对手的头用力窝在自己胸前，可至对手休克）。

    “嗯我好像明白你这家伙为什么不反抗了”封不觉嘴角抽动着，抬头对不怕道“好了，我就不打扰二位的柔道play了，一会儿我给你发封邮件，把银行卡号给你，顺便把游戏币两百万寄过来”他说完便起身离去了。

    同一时间，某剧本中，小叹正在进行着他的第十场【虫之战】

    目前为止，他的战绩为：九战，八胜，一负。

    一号凌晨，小叹在睡眠模式**打了九场预赛，除了第一场因遭遇【七杀】而败北外，后来那八场全都赢了。

    也不知是觉哥的预测真的靠谱，还是那套分析给了小叹信心。面对后来那八个对手时，小叹皆是摆出了一种强者的姿态。他坚信自己可以赢，而且应当赢。

    在这般心态、这股气势下，小叹发挥稳定，连胜八场。那些对手就好似他在医学院里研习的一个个病例，只要不出纰漏，皆可迎刃而解。

    眼下，小叹迎来了第十战。

    而这一战的对手，恰是一名职业玩家。

    从概率上来讲，这也挺正常的，不过看到“星辰”的徽章，一般人多少都会感到一些压力。

    星辰，也是一家颇具规模的游戏工作室。如果说“秩序”和“诸神”是行业内最顶尖的两强，那第二梯队当中翘楚便是星辰。

    论公司资产和玩家资源，星辰应该能抵得上两个“江湖”了。只是这个工作室一直面临着一个人员流失的问题。

    在过去的十年，通过星辰出道的明星玩家不可胜数，这家工作室可谓名符其实的“造星工厂”。

    但是就像足坛中的那间“兵工厂”一样，星辰的经营策略，似乎就是那种开黑店的模式

    谁若是当上了星辰的台柱，那就得做好第二年就被卖掉的心理准备。哪怕你不是，也不能保证年底还能签到合同星辰就像一家超市，这里没有非卖品，只有高价商品和平价商品之分，总之是价钱合适就放人。

    秩序和诸神就是造星工厂的常客，比如封不觉曾经遇到过的那位医疗系女玩家“叶纸”曾经就是星辰的人。

    可以说，星辰所做的，就是去发掘和培养那些有潜力的玩家，给他们提供一份待遇还不错的捆绑合同，待他们身价倍增后，赚转会费。很多玩家都把这间工作室当成是自己成名的跳板他们永远不缺乏新鲜血液。

    因此，遇到这个社团的人，得格外小心。也许你现在遇到的对手，以后将是整个星球上最优秀的电竞选手之一，当然了也可能只是个平庸之辈。

    而小叹这一战遇到的对手，说来也巧是【才不怕呢】的弟弟。

    是的，不怕在现实中有个弟弟。他今年仅十六岁，但却已经是职业玩家了，而且是星辰重点培养的新人之一，id：【步天歌】(未完待续。。)

第380章 石阵刺杀

    看小说“就爱读书”www.92to.com此战的地图，是一座占地巨大的怪石阵。.数以千计的圆柱形石柱不规则地立在沙漠中，每一根的高低、粗细皆有不相同。最粗的宛若宝塔，最细的似是旗杆。石柱间虽是布局紧密、但无章可循。

    一轮明月挂在天上，轻风微拂，薄云漫漫。

    这种环境，简直是刺客的天堂。

    在沙地上行走，本就不会留下什么脚步声。加上风声的掩护，对手很难察觉小叹的行动。

    周围的怪石阵则相当于提供了无数个掩体，即使小叹出现在了敌方的视线中，也只要三到五步，就能再度消失。

    在这样的条件下，假如对战双方中有一方是敏捷型的格斗玩家，而另一方是练射击专精的，那后者基本上算是栽了。

    而这一战，正是在这样的先决条件下展开的……

    可能有人会奇怪，虽然相遇的两名玩家是随机的，但地图理应是根据玩家的数据而决定，系统又怎么会生成这样一张有失公平的比赛地图来呢？

    答案很简单……因为怪石阵的环境，对【步天歌】没什么影响……

    浑浑浑——

    伴随着连绵的、沉闷的响动，两道疾影交错而来。

    剧本开始至今，小叹已是第N次面对这种攻击了，他很清楚……这攻击的速度虽然不快，但力道着实不轻、角度也刁钻；若是凭自己的力量去做格挡，定会损失不少生存值。因此，他只得用一个十分别扭的姿势躲过，继续保持移动。

    “这样下去不是办法……”小叹喘息着，脚下不停，心中念道，“不知不觉生存值已经被耗掉一半了，体能值也去了三分之一，到现在连靠近他都做不到……说起来，他这远程攻击很诡异啊……难道是灵能武器吗？”

    他猜得没错，此刻，正站在某根巨型石柱上方，操控着两支回旋镖进行超远距离攻击的步天歌，用的正是灵能武器。

    【名称：雷霆回旋镖】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：电】

    【特效一：飞返（感应使用者的位置并自动飞回其手中）】

    【特效二：追猎（锁定目标并作出精准的攻击）】

    【特效三：超声波（在飞返或追猎过程中，如条件允许，可感应并避开障碍物）】

    【特效四：雷霆（释放一次强劲的电击，近战时方可发动，使用后一小时内，雷霆回旋镖将失去所有特效）】

    【备注：一九七七年，一名在澳大利亚旅游的游客，不小心被自己掷出的回旋镖击中后脑而死。结果他的灵魂穿越到了数万年前，成了一个古利人（KOORIS，澳洲土著，属游牧民族，没有固定的居住点，分散在整个澳大利亚，在欧洲人占领澳大利亚之前，古利人共有5多个部落，人口达七十五万之多），从此，他展开了一段奇遇连连、　艳遇不断、横扫大陆、屠神灭魔的霸气旅程，成为了传说般的存在。很多年以后，他曾经用过的一件武器，在多元宇宙的某处再次出现，那就是——雷霆回旋镖！】

    从物品说明即可看出，这玩意儿是不会受到怪石阵影响的，在超声波特效的帮助下，雷霆回旋镖可以向蝙蝠那样，感应到障碍物的存在，并在空中做出适当的加速回旋、变向，以绕过障碍，直取目标。

    当然，也并不是说，雷霆回旋镖是种必中的武器，特效里还有一句“如条件允许”在。意思就是，还有条件不允许的状况。比如障碍物是一堵高十米的墙壁，而使用者就站在墙根那儿朝着脚下四十五度掷出回旋镖，那就属于条件不允的情况。这镖再厉害，也不可能刚离手就逆旋，再垂直向上飞行，从顶端绕过墙壁，然后斜着下降去追猎对手……

    通常来讲，雷霆回旋镖的使用者，在投掷时所瞄准的大体方向和角度，不能太离谱，而且目标和自己之间不能有特别巨大的障碍物……比如水坝那种东西，这样，就能发挥出这武器的优势了。

    眼下，小叹就是被这反复的精准攻击，搞得狼狈不堪。

    十几分钟前，战斗刚开始时，小叹也尝试过靠近对手，结果被人家用重火力连射武器给生生逼退了回来。

    当时小叹倒也不着急，他本就是个挺有耐心的人，在这种情况下也保持着足够的冷静。他想：大不了就拖成持久战，我只要靠着掩体和你周旋，你的子弹总有用完的时候。

    不料……步天歌的灵能武器一次又一次地招呼了过来。

    于是，小叹就陷入了两难的境地，强行接近，很可能还没靠到攻击范围，就被人打成筛子；游走消耗呢……对方根本就不予理睬。

    总之，步天歌的战术就是以不变应万变，坚守在原地不动，用远程手段进行骚扰。

    这样周而复始，无论是生存值还是体能，小叹反而成了被消耗的那个。

    “切……要是没有那对回旋镖的话，他那种蹲坑式打法早就被判定为消极游戏了吧……”小叹一边闪过新一轮的回旋镖夹击，一边郁闷地念叨着，“到底该怎么办呢……”

    若是封不觉在这儿，估计早就想出十几种比对方更无赖的战术来了。可小叹在战术层面上，基本还是“跟着感觉走”的那种状态。有时灵光一闪，他也能做出惊人之举；但大部分情况下他还是远不及那些策略型玩家来得有办法。

    “等等……就算这家伙的攻击是自动跟踪的好了……但他是怎么在这堆乱石中锁定我的方位的？”终于，在疲于奔命了十几分钟后，小叹意识到了这个早该想到的问题。

    这可是夜晚，而且他已离开对方几百米远，四周又是林立的石柱，那对方是如何瞄准的？

    “是某种热感应的技能吗……”小叹焦急地思索着，“嗯……已经打了十几分钟，他的攻击从未间断过，如果是主动技，那得多大消耗？难道还是被动的瞳术……”他很快否定了这一推测，“不对……被动的热感应瞳术反而会让人无法正常视物，应该是不存在的。”

    浑浑浑浑——

    又是一轮夹击，小叹在身边的一根石柱上连踏两步，凌空后翻，再度避过。

    “不是技能……那就是装备了吧。”小叹心道，“总不见得是魂意咯……”他虽然听觉哥和雨姐描述过魂意的概念，但由于自己没体验过这种能力，感觉上也是一知半解。再者，魂意这玩意儿，确实是极为稀有的，还不至于遍地都是。

    “之前没看到他脸上有戴什么东西……不过脸部装备是可以隐藏的，也就是说……”小叹念及此处，踏地跃起。

    他挑选了一根直径数米的巨大石柱，踩在柱子的垂直表面，绕着柱身奔跑起来。

    这样跑了几圈后，他又一闪身，轻跃到了旁边的另一根柱子上，如法炮制……

    与此同时，站在数百米外某个高点的步天歌，竟真的停止了攻击。因为他的热感应护目镜中出现了诡异的一幕——原本那个清晰的热点附近，出现了模模糊糊的一片高温区域，像一片橙色的雾般，将目标的行踪掩藏了起来。

    “他在干什么……”步天歌念道，“难道是生了一大片火？”念及此处，他赶紧将护目镜变为显示状态，并且掀到额头上，用自己的肉眼去眺望。

    但，远处仍是一片漆黑……

    这也是理所当然的……小叹那【飞魇留痕】踩出来的脚印，燃的是黑火。

    “诶？”步天歌又把热感应护目镜戴起来，发现高温的区域越来越多了……

    另一边，小叹见对方半响没攻击了，便知自己的办法管用。他加快速度，在更多的柱子之间弹跳奔走，尽可能多地留下黑火足印，扩大着视觉干扰的效果。

    “究竟怎么回事……”步天歌失去了对方的行踪，顿时有些慌乱，惊吓值也是略有提升，“明明没有火光，高温区域却越来越大……总不见得是在四处喷洒高温的体液吧……”

    在无法确定对手方位的情况下，他的灵能武器便失去了用武之地，【追猎】特效根本无法发动。

    小叹趁此机会，逐渐逼近了对方所在的区域，并开始在步天歌蹲点处的周围制造“脚印包围圈”。

    “他是工作室玩家，整体实力比我强是肯定的。即使他的等级和我一样，但装备和技能方面肯定具备资源整合的优势。选择多了，搭配也就更合理……”小叹摆脱了被动的局面后，心中就盘算起进攻的策略了，“不过……他并不是战斗力排行榜前列的玩家，和我的实力不会到天差地别的地步……只要能抓到他的破绽，在特定的时间、地点制造出优势……我完全有机会赢。”

    “来了吗……”步天歌也不傻，看到自己附近的一圈渐渐都成了高温区域，而且该范围越收越小，他自然清楚，对手已到了一个很有威胁的距离上。

    “切……”步天歌干脆把护目镜摘了下来，反正他通过热感应往外看……四周已都是一片橙雾状了，再戴着也没什么意义。

    “哈啊……呼唔……”步天歌用深呼吸平复着自己的情绪，好让有些颤抖的双手稳定下来。

    他和姐姐【才不怕呢】的性格简直是两个极端，他姐是个堪称凶悍的女汉子，而他的性格，讲得文雅点儿是胆小懦弱，讲得通俗点儿就是娘炮。

    步天歌之所以选择射击专精，就是因为他想避免直接的肉搏打斗（他是内测时就进入游戏的，当时还没有灵术和召唤专精可供选择）。从小被姐姐当成人肉沙包的他，对肢体冲突早已产生了强烈的心理阴影。从他的定点防守战术也不难看出，这小子的风格就是根本不给别人靠近的机会。

    刺刺——

    忽然，步天歌的左手边传来两声极其轻微的响声。他二话不说，将架好的重机枪顺势调头，对准那边扫出了一片弹幕。但失去了热感应装置的他，自己都不知道自己在打什么。

    “机枪开火时爆发的火光还不足以驱散石柱间的阴影，枪声和弹壳落地的声音还可以作为我的掩护……”小叹躲在一根石柱后，冷静地思考着，“果然……他是靠某种热感应装置来确认我的位置的，现在他已基本抓瞎了……”

    原来，刚刚那细碎的轻响，是小叹抓了把沙子、用力掷在石柱上发出的，是一次有意识的试探。

    此刻，战局已彻底逆转，王叹之就像一头蛰伏在黑暗中的猛兽，游刃有余地测试着对手的反应，寻找着一击必杀的机会。

    而步天歌小弟……在被对手看穿了作战模式、并破解了其中的一环后，便陷入了绝对的被动。

    身为一名主修射击专精的玩家，步天歌的目力也是不差，但由于小叹隐于黑暗之中、身上的衣服又是深色调（小叹的刺客套装是暗红色的外套配金色披肩），想凭肉眼捕捉到其身影是极为困难的。

    相反，同样具备C级侦查专精的小叹，就没有这方面的顾虑……步天歌始终站在那巨大石柱的顶端，以那里作为眺望点和守备点。小叹只要从某根柱子后面稍稍探头，就能瞥见对方。

    “哈啊……哈啊……”步天歌尽可能压低自己呼吸的声音，恐惧感让他的视觉和听觉变得更加灵敏，他心中暗忖道：“要冷静……对方是在试探我，不能中计。”他定了定神，“是我太紧张了……其实根本不用急着开火。我居高临下、机枪在手，他速度再快，也不可能瞬间就靠到我身边。剧本刚开始时，他就是这样被逼退的……现在也不会有什么区别。”他下定了决心，“嗯！等他切实出现在了视线中再开火就是了，贸然地胡乱扫射，反而会让他有可乘之机。”

    刺刺——又是一声响动。

    这回，步天歌只是警惕地转过头，瞪大了眼睛看着那边，没有扣动扳机。

    呋呋呋……紧随着先前的动静，另一串声音呈弧形从黑暗中飘来，三秒后又骤然停止。

    “这次没上当吗……”小叹心道，他本想故技重施，用掷沙子的方法吸引对方的注意力，待步天歌开火时，就绕到其视线死角，蹬柱二上，完成刺杀。

    可他没想到……自己扔完沙子、高速启动后，对方竟没有中计……

    因此小叹赶紧收势，将脚步声重新压低，隐藏了起来。

    这短短几分钟内，二人都没有说话，也没有使出什么实质性的杀招，但这场斗智斗勇的游戏，却已是进入白热化的阶段。

    忽地，起风了……

    风声从这夜幕笼罩下的怪石阵中穿过，发出了宛若哀嚎般的凄然回响。

    在这沙漠晚风的推送下，一朵乌云，徐徐遮蔽了月光……

    恰在此时，“吧嗒”一声，一点光，竟从一根石柱后亮起。随后，一个头戴矿工帽的男人从柱子后面走了出来。

    黑云蔽日之际，这光源显得如此扎眼，矿工帽又是醒目的黄色，就算想视而不见都难。

    “喂……太嚣张了吧。”刹那间，步天歌的脑中闪过了这么一句吐槽，不过他的行动可没有因此缓滞，他立即将枪口对准了小叹，扣动了扳机。

    然，那一瞬，那一点光，变成了一道光带。

    步天歌也料到了对方不会坐以待毙，高速移动也是情理之中，“哼……想强行冲上来吗……你还能快得过子弹不成？”

    小叹当然不可能比子弹更快，至少目前还不能。但他也不需要比子弹快，他只要快到足以欺骗对方的眼睛就可以了……

    枪响了，机枪密集的火力倾泻而下。

    同一秒，黑暗中的发光点一分为二，一秒后，又二分为三。三道模糊的光带断断续续地出现、又消失、并以盘旋状斜绕石柱而上。

    “我就知道你会用这个技能！”步天歌没有慌乱，在小叹第一次试图突破火力网时，已用过【风住尘香花已尽】这招了，此刻，他用残影来制造光线重影的手段，早已被步天歌洞悉。

    “这次的结果也不会有什么改变的！”步天歌微调机枪枪口，加大了弹幕覆盖的范围，将三道光影皆是罩在了火力网中。上一次，他也是用这个方法将小叹打退了回去，还打掉了不少生存值。

    可这次，出现了令他费解的一幕。

    一、二、三……三个光点，逐一消失了。

    黑暗再临，步天歌的眼前……空无一物。

    “全都是残像？”这一刻，步天歌惊吓值飙升，“本体在哪儿？”

    这个问题，很快得到了解答。

    一支冰冷的袖剑，从步天歌的颈后刺入，贯通了颈椎，从喉前透出。喷薄而出的鲜血在空中绽出一片血雾，随风而散。

    十秒前……

    小叹不计生存值的消耗，故意打开矿工帽的灯光，凭着残影技能，强行顺石柱的一侧向上冲来。当他成功来到了一定的高度后，留下了最后的三道残影，同时……伸手关掉了矿工帽上的灯。接着，他蜷缩身体，朝着眼前的石柱使出了【恶魔蝙蝠鬼影】，借助技能特效……瞬间出现在了石柱的另一侧。

    于是，他成功地从对方的视线中消失了。

    三秒过去，在枪声的掩护下，小叹已神不知鬼不觉地来到了步天歌的身后……拿下了自己的第九胜。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第381章 初见

    看小说“就爱读书”www.92to.com五月二rì，午后一时。.

    S市，若云斋。

    这是一家位于东城的画廊，除了展览外，这里也经手艺术品鉴定、拍卖等相关业务。

    是rì，一名身着黑sè休闲西服的年轻人，来到了若云斋。此人不是别人，正是推理小说家封不觉先生……

    “居然要买票啊……”封不觉买完票进馆之后，才郁闷地念叨起来，“虽然出门以前就有不祥的预感，但这一百八的票价已经比大部分电影都要贵了……话说回来，一般来说也没人会把初次见面的地点约在画廊里的……”

    觉哥和似雨约定的时间是一点十分，作为男士，他自然是早到了一小会儿。

    封不觉心道，他双手插袋，若无其事地朝里晃去，然后停在了一副相当宽的画前，“你也喜欢他的作品吗？”。一个陌生的声音突然从身旁响起。

    觉哥的余光，看到了一个穿着羊毛衫的大叔，看上去四十七八，面相显得挺和善。

    封不觉真没想到会有人和自己攀谈起来，心中连番吐槽，表面上还是吞吞吐吐地回道：“啊……啊……还好。”

    “他的作品都很不错哦，俄国很久没有出现这样敢于创新的画师了。”大叔饶有xìng质地接道。

    觉哥迅速将视线移动到了这幅画旁边的液晶显示屏上，扫了一眼作品的相关注释，再接道，“啊……印象派嘛。每个人看着都有不一样的想法。”

    “呵呵……也对。”大叔道，“小伙子，那你觉得这幅画表达了什么呢？”

    “可能他是想表达……酒jīng和大麻对人脑的损伤是不可逆转的。”封不觉终于还是忍不住吐槽了。

    那大叔愣了两秒，笑出声来，“哈哈哈……”

    然后他就这样笑了整整一分钟……

    保安们当然不会过来管……因为这个大叔，就是若云斋的拥有者。他名叫黎涛。是个低调的生意人。另外……他也是黎若雨的父亲。

    “你们怎么聊到一块儿去了？”这时，似雨的声音忽然从觉哥身后传来。

    封不觉闻声，转头望去，第一次看到了现实世界中的黎若雨。觉哥倒真没想到，似雨的真实相貌竟会比游戏形象更美。可谓肤白若雪、颜如舜英、美目流盼、楚楚动人；其身姿更是绰约婷婷、灵秀天成。不过，她的气质还是一样……隐隐透出一种让人觉得难以接近的冷淡。

    今天似雨穿了一件黑sè调的长袖体恤，下着一条牛仔裤。她的装扮很素净，没有戴任何配饰；也没有耳洞、纹身，连指甲也剪得很短。当然了。这也是她的一贯风格，看来她对与觉哥见面的事，并未怎么放在心上。

    “诶？你怎么是从画廊里面出来的啊？”

    “这是我家开的画廊啊。”似雨回道。

    “哈？”封不觉闻言一愣。

    “爸，你笑什么呢？”似雨对一旁已经笑岔气的父亲说道。

    “哈啊……哈啊……”黎叔喘了几口气。刚缓过劲儿来，“小雨啊，这……这位小哥……哈哈哈……”他抹了把眼泪，“诶？等等……你们认识啊？”

    “嗯……叔叔你好。”封不觉说道，“我叫封不觉。”

    黎叔忽然瞪大了眼睛。盯着封不觉的脸。下一秒，退后三步，上上下下将觉哥彻底打量了一番。接着转头对着女儿道，“难道这是你男朋友？”

    似雨还是那副淡然地神情，语气平静地回道，“不是。”她顿了一下，“普通朋友。”

    “是啊是啊，普通朋……”封不觉也想接这么一句，可他话未说完，就感到了一道冰冷而锐利的目光……这让他生生把话咽了回去。

    “哦！”黎叔当即掏出手机，也不管封不觉同不同意，便以迅雷不及掩耳之势，咔嚓咔嚓……给他连拍数张全身和半身照。

    接着，这位年近半百的大叔，指如疾风、势如闪电……以惊人的手速在手机上进行了一阵cāo作，随后拨通了一个电话。

    “喂？老婆，收到了吗？”。电话接通后，黎叔一脸欣喜地转过身，对着手机说道，“是女儿的朋友哦！对啊！活生生的男孩子哦！嗯嗯……是挺帅。哦……那倒不是，不过终于有个朋友了啊！”

    “嗯，回来再说。”黎叔挂断了电话，转过身来，忽地目光如炬、一脸肃然，“小封，我女儿就劳你费心了……”

    似雨扶额摇头，“爸，不要再说多余的话了……”

    “呵呵……您，您太客气了。”封不觉干笑着回道。

    “你这一脸笑纳了的神情又是什么意思？”似雨却是瞪着觉哥接道。

    …………

    十分钟后，似雨拉着觉哥来到了街上。

    到了这儿，她才长长地舒了口气。

    “啊……感觉我不小心掌握了一些不该了解的情报啊……你该不会把我灭口……”封不觉有气无力地说道。

    “无所谓，你也没处说去。”似雨接道。

    “嗯……也对，小骨头是你表妹，应该是清楚的，那么小叹八成也已经知道了……”封不觉推测道。

    同一时间，街对面的绿化带后方，两个戴着墨镜和鸭舌帽，鬼鬼祟祟的人影，正在观察着这边的动向。

    “不知为何……突然感觉后脊梁发凉。”小叹说道，“他们该不会正在谈论我。”

    “谁知道呢……哎！我要是会读唇语就好了。”悲灵接道，“超想知道那两个人单独在一起会说些什么……”

    “话说……我们俩这样会不会被当成是跟踪狂啊？”小叹不安地左顾右盼了几眼。

    “怕什么，有我这样的超~级美少女跟在身边，被误会的几率是零啊。”悲灵回道。

    “是啊是啊……带上你这样的超~级美少女，做什么坏事都行啦。”小叹吐槽道，“话说你都二十二了，还自称美少……噗……”他话未说完，腹部就中了一肘子。

第382章 相聚

    看小说“就爱读书”www.92to.com“那么……接下来去哪儿呢？”封不觉说道，“难得两个人出来玩儿，又是五一假期，要是去看电影的话也未免有点太……”

    “去你家吧。..”似雨用一贯的冰冷口吻打断道。

    “你……这……我……”思维敏捷、能说会道的觉哥，在这一刻，连一句完整的话都说不出来。

    “你想多了。”似雨接道。

    “好吧……”封不觉道。

    这两人究竟是怎么明白对方意思的……恐怕只有他们自己才知道。

    “哦，稍等一下。”封不觉说着，从口袋里取出手机，按了一个速拨号码。

    十几秒后，对方才接起来，小叹的声音传来：“喂？觉哥吗？什么事啊？”

    “哦，也没什么事，想请你和你身边的妹子从绿化带后面出来，一块儿到我家去坐坐。”

    …………

    五分钟后，四人就坐在了小叹的车上。

    小叹和悲灵坐在前排，而觉哥和似雨在后排，后面二位相互间离得很远……用几乎对称的姿势单手托着腮帮子，各自看着两侧窗外的风景。

    “一定是你冒冒失失的，所以才被发现了。”悲灵仍在埋怨着。

    小叹回道：“我开车的时候你可别闹啊，哦……别忘了系安全带。”

    这会儿他俩已经把墨镜和帽子都摘了，脸上的表情皆有些尴尬。

    “这不怨他。”封不觉在后座上说道，“我的反跟踪能力可是经过系统训练的，无论理论知识还是实践经验皆不是你们所能企及，就算是本地公安……”

    “喂！那种事不要随口就说出来啊！”小叹吼着打断道。

    “啊~算了，其实这样也好。我们四个也难得出来聚聚。”悲灵说道，“再说这种国定假期，公共场所到处都是人，去团长家的确是个不错的选择。”

    “嗯，没错，‘独居宅男的家，是集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所。’”似雨用复述的口吻接了一句。

    “这是我的……”封不觉一听就想起了这是自己曾经写在小说里的原话。

    “是你在三年前那本短篇小说《隔楼有眼》里写的。”似雨接道。

    “我写你就信啊……”封不觉道。

    “我当然不是相信你所写的内容，我只是通过你所写的内容，推测其中有多少成分和你的现实生活状态有关。”似雨道。

    “咱俩姓别互换的话……我已经可以报警了吧。”封不觉虚着眼，斜视着身旁的似雨道。

    “我只是推测，并没有任何实质姓的调查行为。”似雨道，“我也从来没想过……会在惊悚乐园里遇见你。”

    “这就叫缘分吧。”小叹在驾驶座那儿头也不回地插了一句。

    …………

    大约半小时后，众人来到了觉哥的家中。来到了这个集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所……

    “啊~顿时有一种零元包场的感觉啊……”悲灵毫不见外地就蹦上了觉哥的沙发，舒懒地伸了个懒腰。

    “唷，阿萨斯，今天也是一脸目中无人的神情呢。”小叹找到了趴在屋角的花猫，蹲在其面前说道。

    “诶诶？团长有养猫吗？”悲灵又从沙发上跳了起来，跑了过去，跪坐到小叹身边，“呃……这猫的眼神好臭屁啊……”

    “神态和主人异常相似呢……”似雨也凑了过来。

    阿萨斯被三个陌生人围观，依然是我行我素，若无其事的样子。它用一个标准的猫趴匍匐在地，扫了众人一眼，然后别过头去，打了个哈欠。

    “你们这帮家伙还真不把自己当外人啊……”封不觉走在最后头，一边关门一边道。

    “诶？团长，你有没有逗猫的玩具啊？”悲灵问道。

    “捡它的当天倒是买过一些，但一次也没用到。这家伙从不乱抓乱挠，也不咬东西；对逗猫棒、毛线球什么的也没有任何反应……”封不觉回道，“所以过了几天我就把猫玩具都给退回去了。”

    “这么说来……它还挺乖的咯？”悲灵道。

    “除了有计划姓地埋放屎雷，对我各种无视以外，算是吧……”封不觉道，“说起来……我请这么个大爷回来伺候着，到底是为了什么啊……”

    “因为**吧。”似雨从猫那边离开了，走入了厨房，“你们要喝点儿什么？”

    “喂！这是主人应该问的问题吧！”封不觉喊道。

    “热水。”“随便。”悲灵和小叹分别回道。

    “诶？为什么是热……噗……”小叹刚准备提问，又被打了一肘子。

    “我已经可以想象你们的婚后生活了。”封不觉冷冷道了一句。

    这时，站在冰箱旁的似雨，神情微变，微蹙秀眉，转头对觉哥道：“为什么……你的冰箱里……会有**……”

    封不觉完全没有不好意思，还用一种煞有介事的语气回道：“啊……一旦穿过冰的，温的那种就穿不回去了……”

    “所以理由是穿着舒服吗……”似雨沉吟道，她的脸颊少有地飞上了两抹绯红，随后其视线又重新回到了冰箱内，“而且全部都是平角的吗……”

    “喂喂……这强烈的违和感是怎么回事？男女属姓颠倒了吧……一般来说应该是我处心积虑去窥探你的**颜色才比较正常吧……”封不觉说道。

    “哪里正常了啊……”小叹在旁言道，“二者之间只是**的程度不同而已吧……”

    …………

    这曰下午，四人相谈甚欢，玩得也很尽兴。这楼隔音不错，封不觉住的又是顶层，玩桌游时再大声也无妨，只要别对着地板直跺脚就是。

    觉哥家确实具备各种娱乐设施的功能，除了似雨所说的那几种外，封不觉的游戏机收藏也是横跨各平台，而且卡带充裕……在他家，可以玩到二十世纪九十年代至二十一世纪五十年代的各种主流机种。

    五点多时，当封不觉独自在厨房进行中二料理之际，另外三人又把觉哥那段“我是写手”的视频看了一遍。虽说那期节目已经在电视上播出了，而且似雨也已经暗中录下来了，但这个版本她还是很认真地看完……

    之后的晚餐自然是很丰盛的，封不觉做菜的实力让两位女生汗颜。当然了，他做菜时的各种言行，更加让人汗颜。

    晚饭后，众人也没有散伙儿的意思，于是，在悲灵的提议下，他们用觉哥那颇为豪华的家庭影院开始唱K……不过几乎都是小叹和悲灵在唱。这俩富二代也算俊男美女，嗓音条件也不差，平心而论，去参加个选秀大赛的什么的，妥妥儿地能进二十强。

    封不觉今天的兴致着实挺高，自己也唱一首《爱情没有什么道理》，“其实一个人的生活也不算太坏，偶尔有些小小的悲哀，我想别人也看不出来，即使孤单会使我伤怀，也会试着让自己想得开……”从各种意义上来讲，他似乎都在回应着先前似雨那句——“因为**吧”。

    至晚上九点，意犹未尽的三人才告别离去，将两位女士送回家的重任就由小叹担上了。

    …………

    送走了朋友们，空荡荡的屋子里，又只剩下了封不觉一人。

    洗碗池里还有一堆油腻的盘子要处理，阿萨斯的猫砂也该换了，似雨刚才“检查”他的电脑时，删掉了不少很有价值的视频文件，有待恢复……

    但封不觉，只是坐在沙发上，关上了屋里所有的灯，默默地闭着眼睛。

    他似是想把刚才这段记忆，带入自己的思维殿堂，封装在一个精致的匣中，贴上快乐的标签，永久保存。

    封不觉是一个悲观主义者，他也想过……也许某一天，脑中的阴影不止会夺去他的恐惧、还会夺去他的智慧、甚至夺走他的生命。

    如果那一天真的来临，至少……他还可以在最后的一段曰子里，在自己的思维殿堂中追忆、徜徉。(未完待续。)

第383章 茧之战

    看小说“就爱读书”www.92to.com时间过得很快，五月十六日的零点，巅峰争霸战的预赛队列宣告关闭。.

    【虫之战】落下帷幕。

    五月十六日当天，是比赛的休息日，玩家们可以休整一天。

    至十七号凌晨，【茧之战】就将展开。从复赛起，比赛将统一置于睡眠模式的服务器中进行，时间定于凌晨一点至两点。当比赛开始时，未在登陆空间中待命的玩家将视为弃权。

    【茧之战】的每一场对决，都有实况转播。玩家们可以在登陆空间或会议室中，通过屏幕观看到任意一场比赛的画面。喜欢热闹的玩家，也可以到游戏商城的大荧幕那儿观看，主荧幕将挑选一场较为热门的比赛进行播放，并且会有两名游戏公司的解说员来播报和点评。

    小叹的预赛成绩还算理想，不过他未能完成连胜晋级，而是打满了五十场。

    虽然他曾取得过九连胜的佳绩，也打败了像步天歌那样的职业玩家，但正如觉哥所分析的，遇见克制自己的玩家在所难免……

    最终，小叹的成绩定格在了四十二胜八负。反正按照封不觉的理论，这样的战绩已妥妥儿地可以出线。

    因为小叹从五月八日起就要连续加班一个礼拜，所以他在七号那天就已经刷完了全部的预赛。加班那一周，他只是每天在睡眠模式中玩一到两个剧本，白天基本就不上线了。

    这七八天里，觉哥、似雨、悲灵三人在一块儿排团队本的情况比较多，如果有好友在线，他们也会叫上，以减低遇见陌生人的概率……毕竟觉哥现在是名人了，遇上路人总被问长问短。

    值得一提的是，就在这巅峰争霸战如火如荼之际……梦公司悄然地推出了他们的第二款游戏——疯狂思维。

    当然了，只是试玩版，目前玩家只能和光脑模拟的对手玩练习模式，对战模式尚未开启。

    这是一款卡牌对战游戏，玩家扮演的“指挥官”，臂装“决斗盘”，率领自己的“牌组统领”，指挥着卡片所化的怪物、陷阱、魔法等等来对战。

    该游戏可以直接在登陆空间中切换进入；躺入游戏舱，完成神经连接后，只需在【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】这一步选择【疯狂思维】即可。

    当初封不觉说梦公司“野心不小”，确实是说对了。梦公司推出的游戏舱、游戏头盔等硬件设备，都是独一无二的型号，而他们推出的游戏，全都是自己的硬件所独占的。试想……如果有一天，梦公司的游戏舱也开始兼容其他公司的游戏，那其他厂商推出的硬件，就没有任何竞争优势可言了……

    …………

    五月十六日，还是下午五点。

    成功入围【茧之战】的三千人名单，在官网首页上正式公布。

    其实，早在一小时前，每一位入围者的邮箱中，就已收到了通知他们晋级的邮件，而且还做了标红处理。系统语音也会在他们最近一次登录时进行细致的提示。

    总之，消息公布后，真可谓几家欢喜几家愁。

    近来逐渐恢复稳定的论坛，又一次掀起了发帖狂潮。

    类似“哎……三十五胜果然没能晋级吗”、“先是十连胜，后来又四连败”、“你们这帮土豪还让不让人活了？”这样的帖子……或炫耀、或不忿、或找借口……反正每一个参与过【虫之战】，但却没能晋级的人，似乎都是苦大仇深。仿佛他们不是受到了不公正的待遇，就是偶尔发挥失常、时运不济。

    但正如那位魔鬼——西蒙先生曾经说过的：胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。

    预赛的赛制还是相当合理的，真正有实力的玩家，绝大多数都晋级了。没能入围，只能怪自己还不够强。找借口，也改变不了什么。

    …………

    当晚八点，【茧之战】的规则，也被详细列出。

    茧之战，共分为五轮。另附两轮额外的附加赛。

    五月十七日凌晨一点，【茧之战】第一轮开始。三千名玩家将进行一对一的随机匹配，决出胜者组和败者组，各一千五百人。

    败者组中，预赛成绩较差的一千三百八十人，将直接被淘汰；剩余的一百二十名玩家进入附加赛。

    五月十八日凌晨一点，附加赛第一轮。由败者组中预赛战绩最佳的一百二十人，与胜者组中预赛战绩最差的一百二十人……进行一对一随机匹配。败者直接淘汰。

    五月十九日凌晨一点，附加赛第二轮。由附加赛第一轮中剩余的一百二十名玩家再决一场。在两轮附加赛中幸存下来的六十名玩家，可加入胜者组。

    五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮。胜者组的一千三百八十名玩家，加上闯过附加赛的六十人，共计一千四百四十名玩家，进行随机匹配对局。败者直接淘汰。

    五月二十一日凌晨一点，【茧之战】第三轮。七百二十进三百六十。

    五月二十二日凌晨一点，【茧之战】第四轮。三百六十进一百八十。

    五月二十三日凌晨一点，【茧之战】第五轮。一百八十进九十。

    至此，【茧之战】阶段完毕，最后留下的九十名玩家，将与十名特邀玩家合并为百强，进入【蝶之战】。

    基本上来讲……到了这复赛时期，想要更进一步，是一场都不能输的……

    这三千人，皆是大浪淘沙后留下的高手，相信他们也明白，每一场都很关键。如果你一时失手、马失前蹄，那也只能自己买单。

    当然了，赛制上，还是给玩家们留下了一线余地。

    考虑到第一轮中很可能有顶尖好手过早相遇，所以设置了两轮附加赛。给了他们卷土重来的机会。同时，附加赛也可以再考验一下那些胜者组中实力较差的选手。

    另外……就是关于“战绩”的概念，这是一个争议最多的话题。目前论坛上就出现了……有些玩家赢了三十七场就晋级了，但还有些同样赢了三十七场却没有晋级的情况。

    关于这点，梦公司给出了令人足够信服的数据。系统会根据每一名玩家在预赛那五十场对决中所消耗的总生存值、体能值、战斗时间、以及技巧值获取情况等等，做出综合评定。这项评定在决定附加赛名单时也会用到。是评判相同胜场情况下，哪名玩家战绩比较好的依据。

    …………

    五月十七日凌晨。

    小叹以睡眠模式登陆了游戏，怀着忐忑的心情，准备迎来自己的第一场【茧之战】。

    如果说预赛给人的感觉和一般的1V1杀戮游戏相差不大的话，那这复赛……可就大不一样了。

    这可是有实况转播的，万一随机到的对手是某位知名玩家，那这场对决甚至有可能被搬上商城的主荧幕，然后在解说员的点评下，供数十万人观看。

    小叹这人从小也颇为低调，没怎么抛头露面过，到了这时候，难免会有些紧张起来。

    不过这些心理上的怯场反应，到真正开打的时候，应该很快就会被忽略掉。反正玩家在剧本里面也看不到观众、听不到解说；就算真的被抽中，上了主荧幕，他们也不知道。

    对玩家来说，只要把注意力集中在战斗本身就行了。

    【重要提示：茧之战第一轮即将开始，请在游戏时间-十分钟-内，做好准备，倒计时结束将立即传送。】系统语音在零点五十分响起。

    提示结束后，小叹只要打开游戏菜单，便能看到最右上方显示的倒计时。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第384章 绝岭悬梯

    看小说“就爱读书”www.92to.com五月上旬这段时间，小叹除了打比赛以外，白天练级的时间比较少，晚上也不算练得很勤。.如今他的等级，已成了地狱前线里最低的一个。

    目前社团里等级最高的还是封不觉，他虽然浪费了不少领取经验的机会去喂【零式魔导粉碎机】那个坑货，但他依然达到了三十七级。这就是空闲时间多的好处……因为上个月底的努力，本月中他顺利地交稿了，所以他近期的游戏时间还挺充裕的。

    等级第二高的是似雨，三十六级。她的实力不用多说，剧本通关率也不低，再说她有时也会用几张双倍经验卡。

    悲灵和小叹的等级一样，都是三十五，不过悲灵最近的上线时间比较多，所以经验上领先一大截，已经很接近三十六了。而小叹还有近两百万经验才能升级。

    在强手如林的【茧之战】中，三十五级，谈不上有什么优势。能打入复赛的玩家，经过这半个多月的时间，基本都已练到三十五以上了。三十八级以上的人也不是没有，只是相对较少。

    然，惊悚乐园并不是一个看等级就能判断谁比较强的游戏。专精、称号、技能、装备、谋略、技术、临场发挥等等……能左右胜负的因素非常多。

    在这复赛开打前，我们且看一下小叹当前的人物属性：

    ID：枉叹之，等级：35.

    称号：【疾风飞魇】，称号能力：【飞魇留痕】

    经验值：158/350，技巧值：101，游戏币：37650。

    专精：通用C，器械D，侦查C，格斗B，射击D，医疗E，灵术E，召唤N/A

    行囊（10/20）：矿工帽，温彻斯特霰弹枪，岩屑结晶，生存之补充剂（大）*5，生存之补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，天地逆转神诀。

    装备：蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，枯萎之铠，鹿皮靴，狼鬃护腿，袖剑，袖镖。

    储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。

    技能栏（5/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】

    这就是有钱人的配置，甭管是否必要，行囊先升级到二十格再说。包里有着解各种状态的消耗品，都是商店货，用完了再买。

    这里需要说一下的是“双倍经验卡”和“双倍游戏币卡”，这都属于特殊物品，存放时可以无限叠加。哪怕你买三千张，只要类型相同，都可以叠在一个物品格里……

    另外，想必大家也看到了，小叹的行囊栏里，有一件挺扎眼的东西……【天地逆转神诀】，这玩意儿不是一般的技能卡，它的外观是一本武林秘笈的样子。学习条件极为苛刻：要求格斗专精B级，并且灵术专精C级，人物30级以上。

    自从在苍灵论剑剧本中拿到这个无法交易的技能之后，已过了将近一个月。因为行囊栏充裕，小叹就一直带着，没放进储藏室。

    在最近那五十场【虫之战】中，小叹已经把格斗专精升到B级了，但他的灵术专精仍未见半点儿起色。不过这也是情理之中的，他连一个灵术技能都没有，自然是无从提升。就眼下这E级，还是靠他在灵异剧本里累积到的撞鬼经验慢慢累积起来的……

    封不觉也曾为小叹出过主意，想让他把灵术专精往上练一些，无奈，灵术技能和召唤类技能同样稀有，拍卖行里能找到的实在是坑爹，又贵又废。而惊吓盒子里的灵术技，从价格、特点、等级等各方面来看，实在是很难挑出一个适合小叹的来。毕竟技巧值不是用钱就能买到的，刻意为之就有些得不偿失了。再说小叹也不可能像觉哥那样……屯在惊吓盒子里，连续看数小时的装备，边看边做记忆和筛选，等全部看完再回过头挑出一件最合适的……

    总之，由于小叹在灵术能力上的欠缺，导致【天地逆转神诀】这个看上去超强的技能，成了一件被束之高阁的摆设……就像是后宫漫画里的女主角一样，明明是送到嘴边儿的东西，却又不能吃下去。既不能送人，也不能硬啃，扔了又舍不得。个中滋味，溢于言表。

    当然了，就当从来没有入手过这个技能好了，小叹也算是一名相当有实力的玩家了。他的技能并不多，装备也没有一件是完美级以上的，但他仍然可以一路杀入复赛，其战斗方面的天赋已可见一斑。

    …………

    【茧之战第一轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    随着系统语音的倒计时结束，小叹身处的电梯开始移动起来。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”耳边又传来了从未听过的开场语。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：进入胜者组】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    哐——呜——

    系统的提示一停，电梯便发出了两声怪响，紧接着，便是一阵诡异的摇晃。

    小叹脚下踉跄了两步，便迅速稳住了身形。如今的他身法灵变、踏地无声，辗转腾挪、游刃有余。纵立怒海孤舟之上，亦可站立不倒。这电梯晃点两下，他还不至于会慌乱。

    叱——电梯的门打开了。

    一阵冰冷的狂风破门而入，若刮骨之刀。电梯的外面，是一片霜白之色。

    小叹赶紧抬手，抓起颈后的罩帽（刺客外套的颈后有罩帽）罩在头上，并定睛朝外观瞧……

    这剧本的环境，竟是在一座雪山之上。此山峰峦起伏，气势磅礴。冰天雪地之间，风雪呼啸。无形的狂岚若一头失控的野兽，在这海拔两千多米的绝地发泄着过剩的精力。

    小叹探头出去确认了一下，果不出其所料……他所乘的电梯，正悬在半空之中。

    他不假思索，立即探手抓住电梯顶部的边缘，顺势一个倒翻，跃到了电梯的顶上，随后就蹲在上面朝四周眺望。

    颇为猎奇的一幕出现在视线中……在这白雪皑皑的山间，居然横着一条粗若碗口的黑色钢索，钢索上还悬挂着两部电梯，一部就是小叹脚下的这个，而另一部，在距离他五十余米的地方吊着。这两部电梯就像是两个挂在绳上的铃铛一般，于狂风中摇摆着……

    在风雪掩映之下，钢索的两头究竟通向哪里，已看不分明。可以确定的是，此处离地很远，若是掉下去……无论是落在雪上，还是坠在冰碛上，结果都是必死无疑。

    “难道是让我们在这钢索上打吗……”小叹心道，“太夸张了吧……”

    这时，从对面的那部电梯里，也出来一个人，那位的反应和小叹一样，也是翻上了电梯顶部。只是他出来的时机比小叹稍微晚了十几秒，估计是在做着思想斗争，生怕一出来就被枪杀之类的。

    小叹倒是没顾虑那种情况，当他意识到电梯是被挂在半空时，就判断对手不可能是射击专精的玩家。理由很简单：如果两名玩家中的一人会飞行、滑翔、或者具备强大的远程杀伤能力，那系统是不会生成这样一张地图的。

    这一刻，两名玩家在各自的电梯顶上遥遥相望，心中的吐槽是一致的：“对面那哥儿们果然也是近身战的玩家吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第385章 我能赢

    看小说“就爱读书”www.92to.com    此战，小叹的对手确是一名以格斗专精见长的玩家，id：【南拳北腿中二病】。.此人看上去二十岁左右年纪，留着马尾辫，服装是一套蓝色功夫袍，衣服上没有任何社团的徽章。整体而言，这位的造型颇具几分独行侠客的风采，只是昵称暴露了他独行逗逼的本质。

    “嗯……看对面那位的架势，想必和我一样……没有什么远程攻击的手段。”南拳北腿中二病心道。他还在盘算着作战计划，小叹倒是抢先开口了，“喂——中二病！听得到吗？”

    “干什么？”中二病用差不多的嗓门儿吼着回道。

    虽然两人相隔的距离并不算很远，但由于风声很大，他们只能喊着说话。

    “你没有远程攻击手段吧？”小叹问道。

    “嗯……”中二病犹豫了一下，“关你什么事啊？”在战斗中被人这样提问，他又怎么会回答呢。

    “一定没有吧！”小叹吼道，“我也没有啊！”

    “喂喂……这家伙有点儿亲切过头了吧……”中二病心里吐了个槽，随后喊道：“没有又怎么样啊！”

    “那我们就在钢索上打怎么样啊？”小叹又问道。

    中二病听到这句话，当时就愣了，过了几秒，他才回道：“你有病啊？”

    “没有啊！”小叹回道。

    “靠……这家伙是认真的啊……”中二病自言自语地念道，他抬眼去看那根悬在半空的钢索，“站在那个上面打吗……”他摇了摇头，立即把这个念头从脑子里赶了出去，“虽说我也有自信可以在上面站立或是奔跑，但站在那儿战斗……还是在这么大的风里，未免太离谱了吧……”

    “别开玩笑啦！谁会上当啊！有本事你上去啊！”中二病吼道。

    “好！我先上了！”小叹竟然应了一声，随即纵身轻跃，便站上了钢索。虽然他所处的位置还是位于电梯上方，但其双脚确确实实是踩在了钢索上，而且站得还挺稳当。

    “嗯……我明白了，这家伙是个笨蛋……”中二病心里下定了结论，他接着喊道，“反正你都已经上去了，不如你就过来吧！我们在我这个电梯顶上打！”

    小叹不假思索地回道，“你想趁我跑到半路时攻击我吧？”

    “瞬间就看穿了啊……”中二病的表情就已经**了自己，他恼羞成怒地喊道，“靠！你也知道啊！这种情况下明显就是待在电梯上防守比较有利吧！”

    “两个人都待在原地不思进取，未免太难看了吧？”小叹道，“再说这样会被判定为消极游戏的！”

    “好啊！”中二病道，“那你过来，我保证不开枪打你。”

    “你手上哪儿有枪啊？”小叹回道，“话说你藏在背后的那只手上已经握好什么暗器了吧？保证‘不开枪’打我，然后就用暗器扔我是不是？”

    “可恶……”中二病再次被揭穿了，“少罗嗦！有种你就过来！”

    “我已经不会相信你了！”小叹道，“你到我这边来还差不多！”

    “哼……”中二病冷哼一声，“说白了你就是不敢吧？”

    “你敢，你过来啊。”小叹不甘示弱地回道。

    …………

    与此同时，封不觉的会议室中……

    地狱前线的三位，自然是在收看这场比赛的直播。

    此刻，悲灵正在用头槌一次又一次地轻撞会议桌的桌面；似雨面无表情地看着显示屏；而觉哥……单手托着腮帮子，用一种无奈的眼神评论道：“两个大白痴……”

    “虽然关注小叹这场的观众可能不多，但在预赛里和他们俩交战过的玩家很可能会在看吧……”似雨念道。

    “啊……的确是有点儿丢脸，不过……也无所谓。反正类似的情景每年夏天都能在电视上看到。”封不觉接道。

    “此话怎讲？”似雨问道。

    封不觉二话没说，跳上会议桌，指着空无一人的桌旁，“你敢上来吗？”

    然后，他又跳下去，站在自己刚才所指的位置，面朝桌上，“你敢下来吗？”

    似雨会心一笑，“流沙河啊？””

    “表姐……”悲灵依然把头埋着，无颜见人似的，“你的幽默感正在被团长逐渐拉低……这样下去很危险。”

    …………

    南拳北腿中二病和小叹对嚎了一阵后，因为双方的嗓子都喊哑了，所以就没继续下去。

    而此时，中二病又现了对面的异动。

    只见小叹爬回了电梯内部，然后开始大幅度地摇晃那部电梯。梯身就像秋千一样，顺着与钢索平行的方向来回摆动。

    “想通过这个办法缩短两部电梯间的距离吗……”中二病念道，“嗯……且不说这招有效没效，他至少也是在努力了……像我这样干等着，很快就会被系统判定为【消极游戏】了吧。”

    摇了大约三十几次，小叹又跃上了电梯顶，朝中二病那边看了看，“喂——我是不是离你近一点儿了？”

    “哈？”中二病一愣，心道：“如果我实话实说，告诉他距离没有缩短，那他就会放弃这一举动，但如果我骗他说缩短了……他就会继续这样浪费体能。嗯……”

    常言道兵不厌诈，在经过了数秒钟的思想斗争后，中二病回道，“好像是缩短了一点点啊！”

    “哦！”小叹闻言，又回到了电梯里，接着荡秋千……

    “哼……虽然有点儿小内疚，但比赛毕竟是比赛……怪你自己太单纯吧。”中二病心道，“等你在这无用功上把体能耗去大半，放不出什么强力技能时，我就从钢索上冲过来。到了那个时候，就算我在半道儿挨你几下中距离攻击也无妨……只要演变成接近战，我就赢定了。”

    “诶？等等……”中二病刚在内心把阴谋诡计复述了一遍，便又想到了什么，“喂！现在不就是接近的大好时机吗！这家伙人在电梯里，根本看不到我啊！”

    没错……悬挂在钢索上的两部电梯，是一种“背靠背”的状态；双方所乘的电梯，门分别是朝着钢索的两边开的。所以，回到电梯中的小叹，就看不到中二病正在干什么了。

    “果然……笨蛋是会传染的啊……”中二病一边哼哼着一边爬上钢索，“差点儿就被他的行动打乱了节奏……”

    他站上钢索，准备要冲到小叹的电梯那儿去。

    “趁现在跑过去，把他电梯顶上的大锁扣弄断，他就直接玩儿完了……”中二病念及此处，便欲出。

    但……他突然间又想起了什么，愣是停下了。

    “虽然不想承认，但先前我的想法不是全都被他给看穿了吗……”中二病又展开了思想斗争，“万一这家伙是在装傻，想**我过去呢……”他念叨着，“或许……他即使待在电梯里，也可以掌握我的动向，一旦我跑到钢索中段，他就会从电梯里窜出来，对我进行突袭。”

    正当他思索间，小叹又从电梯里出来了，他跳在钢索上，喘着气道，“喂！怎么感觉距离没拉近啊？”

    中二病的思绪被拉了回来，他迟疑了几秒，回道，“啊？啊……是……是你的心理作用吧，我一直看着，确实又近了几米呢！”

    “哦……”小叹应了一声，又回到了尚未停摆的电梯中，接着晃。

    “嗯……看来确实是我多心了。”中二病露出了中二特有的自我陶醉式邪魅一笑，心道，“哼……本大爷的谨慎实在是柄双刃剑呢……还好这个家伙好骗，机会仍在眼前。”

    终于，在几番思量后，中二病沿着钢索出了。

    五十米的距离，一条宽不足二十厘米的钢索。对一名三十级以上、身法还算不错的玩家来说，不算是难度很高的障碍。不出意外的话，只需六七秒便可通过。

    纵有横吹而来的狂风干扰，中二病也没有多耽搁，他很顺利地来到了小叹那部电梯上方的钢索上。

    “拜拜了……”中二病运起技能，双掌劈下。

    【名称：青龙探爪】

    【技能卡属姓：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以双掌轰出分金裂石的一击】

    【消耗：体能值6oo】

    【学习条件：格斗专精netbsp;  【备注：此招由武当天罡拳中一式演变而来，最佳招姿势为：两手心朝上，提至胸前，再翻掌向下，两腿绷直，双掌击出。】

    此刻，中二病就是用技能备注中的标准姿势，动了这招。他双掌轰然一并，夹劈在电梯顶部的那根吊钩之上。这样可保证钢索不断，而电梯坠落。

    他想得是不错，但是……

    就在中二病出招之际，摇摆中的电梯，其门的那一面，正好形成了一个四十五度向上的角度。而电梯内的小叹，正抓着电梯墙边的扶手在力。

    忽然，顶上传来剧烈的一震。

    这一刻，思考已来不及了，能救小叹的只有本能。而他的本能告诉他——从门口跃出去，抓住钢索。

    于是，三秒后，小叹的那部电梯跌入了绝岭深谷之中。而电梯上方的那段钢索上，还立着两道人影。

    两人间相距五米不到，不过他们身上的近战武器暂时还够不到对方。两人就在这个微妙的距离上，展开了对峙……

    “结果还是演变成这种状况了吗……”中二病心道，“哼……也罢。反正大家都是格斗专精的玩家，同样都站在摇曳的钢索上，条件是一样的。

    诶？不对啊！要说条件……我的背后不还有一部电梯吗？而且我离电梯的距离比较近啊！眼下只有一线之地可以活动，只要我现在转身，抢先回到电梯顶上站定，他不就成了活靶子一样了吗……到时候我把飞蝗石、霹雳弹什么的朝他一扔……”

    可是，就在中二病进行考虑的这几秒，小叹又抢先行动了。

    “哦——”小叹突然长吼一声，前冲去。

    “怎么……直接来了吗……”中二病也绝非坐以待毙之人，对手想正面硬碰硬，他也不惧，当即出招相迎。

    不料，小叹的身影一分为二，再二化为一，竟瞬间来到了中二病的背后。

    【恶魔蝙蝠鬼影】帮助小叹穿越了对手的阻挡，并顺势冲向了剩下的那部电梯。

    “什么！”中二病的反应也不慢，小叹身影分开的刹那，他就已经转身了，如果小叹穿越对手后选择回手一刺，恐怕是会被挡下的。

    好在小叹也明白，在这种情况下将一名格斗系玩家一击必杀的可能姓很小，所以，他并没有停下，而是承接着技能继续向前冲去。

    “糟了！”中二病很快意识到了对方想干什么，拍马追去。

    但小叹终究比他早启动，度和身位都领先甚多，自然是率先跳上了电梯顶，并且站定了。

    “太卑鄙了！你竟然使用‘哦——’这种十分中二的吼声来迷惑我，让我错以为你是要进攻，而实际上你却穿到我背后去占领有利地形。”中二病干脆止住脚步不追了，因为他现在过去，面对的就是【温彻斯特霰弹枪】的直击，躲都没法儿躲。

    “这话从一个昵称叫‘南拳北腿中二病’的人口中说出来毫无说服力啊……”小叹一脸认真地端枪瞄准着。

    在目前的局势下，霰弹枪的战术价值已被无限放大。身在钢索上的中二病，无论选择以哪种方式靠近，都必定中枪。

    悬索之上，孤绝之境，立足之地都是有限，根本没有供中二病闪避的空间。只要他接近到一定的距离，散射而出的子弹定然会有几碰到他的身体。这些子弹的威力虽不足以将其击毙，但子弹的冲力已足够让他身形移位、坠下深渊。

    …………

    “这不是打得挺好吗……”封不觉看着会议桌上的画面念道。

    “我看是运气好吧。”悲灵接道，“要是电梯吊钩断裂时，门正好朝着斜下方，他不就……”

    “他还是可以回到钢索上的。”封不觉打断道，“他可以翻出电梯门，在下坠的电梯上猛踏一步，朝上跃去。能否抓到钢索都无妨，只要跳的高度比钢索更高，就可以在空中再作调整。”他顿了一下，“当然了……说运气好也没错……在那种情况下，如果对手反应够快，是会动攻击的。相对而言，危险系数会比较高。”

    “我很好奇，假如是你在打这场茧之战，你会如何应对？”似雨问道。

    封不觉笑了笑，“有我在，系统就不会生成这样一张地图了。我只要月步上天，用两记岚脚把对方电梯两端的钢索都斩断，十秒钟就分出胜负了吧……”

    “嗯……”似雨沉吟道，“看来系统把你直接送入【蝶之战】，确实是在保护其他玩家……”

    …………

    “在这钢索上保持平衡比我想象中还费体能。”中二病与小叹对峙了几分钟后，心中念道，“相对而言，虽然他需要腾出双手来端枪，但脚下有一整个平面可以站立，比我的情况要好得多啊……”他长吁一口气，“要被打入附加赛了吗……

    【身负着光明之力的我，撕裂的羁绊……传达不了的祈愿……往昔的荣光不复……在这一刻，仿佛与绝望的步伐产生共鸣一般，潜藏在我体内的、强大卓绝的暗黑之力觉醒过来……打败掉眼前的对手后，再将已经暴走的左手封印起来……】这样的展……想必是不太可能出现的吧。”

    看来这个中二病自己也知道中二独白变成现实的可能无限接近于零……

    “输在这样一张地图里，你心里会有些不甘吧？”小叹这时竟然说道，“其实我打得也不是很过瘾……不，应该说根本没打。”他说着，竟然把枪给放下了。

    “什……什么？”中二病惊道，话一出口，他就心道不妙：“糟了，不小心说出了反派被干掉以前的常用语句啊……”

    “我觉得，既然这比赛是叫‘巅峰争霸’，我们每个参与者，至少应该有着……‘我比对方要强’的觉悟。”小叹一脸肃然地说道，“我可以用稳妥的方式，站在这里，和你一直耗下去。待你体能耗尽，自会坠下深谷。”他话锋一转，“但是……我不想这样赢。”

    小叹停顿了几秒，接道：“还记得我最初的提议吗？”

    中二病木讷地接道，“在这钢索上……分胜负吗……”

    “没错……”小叹一边说着，一边从电梯顶部跳上钢索，并用霰弹枪的枪口抵住下方那部电梯的吊钩，果断地一枪将其轰断，“若我刚才这样说，你或许还会犹豫。但现在……你的背后已经没有退路了。”

    随着电梯的坠落，中二病的惊吓值渐渐升高……他怕的不是眼前的情势，而是眼前之人的气势。

    “我觉得我能赢。”小叹收起了霰弹枪，三棱军刺充能已蓄，“我知道……我能赢。”

    瞬时，飞魇留痕的黑火在钢索上骤燃，小叹竟在钢索的底部倒悬着冲来，在这天地一线之间，一股暴戾的杀意绽出。

    【怖影追魂】呼啸而去……(未完待续。)

第386章 第二轮的对手

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “没想到你认真起来还蛮有实力的嘛……”悲灵对归来的小叹还是给予了赞许的评价。

    “嗯嗯，尤其是最后那种舍弃优势、决胜一击的冲动行为，让某人露出了一种怦然心动的表情。”封不觉奸笑着，用手指了指悲灵，“耍帅比胜利更重要，这是真理啊。”

    “团长……你不要捏造一些莫须有的情景，很容易引起误会的。”悲灵虚起眼，斜视着觉哥道。

    “我也看见了哦。”似雨毫不犹豫地出卖了自己的表妹……

    “表姐！”悲灵顿时香腮微红，用埋怨的语气嗔道。

    小叹只是在一旁讪讪笑着，没有接茬儿。他是个善良的人，通常不会干得寸进尺的事情。

    封不觉也是懂得适可而止的，他随即就扯开了话题，“那么……既然进入了胜者组，不出意外的话，接下来的两天你就没有比赛了。而且你的连续加班也已结束，应该可以趁着休息日练练级了吧。”

    “嗯……我倒也希望如此”小叹接道，“只是……刚才那场胜利，并不能保证我挺进第二轮吧。万一我的战绩排在胜者组的倒数一百二十位，不还是得去打附加赛吗？”

    “你对自己有点信心嘛，你有四十二胜在手呢。”悲灵鼓励道，“胜者组有一千五百人，需要去打附加赛的人数只占8%而已；你总把人家的成绩想得太好，其实大部分人都是打满五十场才晋级的，而其中赢到四十五场以上的人屈指可数，所以你的战绩明显高于平均值。”

    “是……是吗……”小叹挠着脑袋应道。

    “当然是了。”封不觉接道，“听她的语气，肯定已经去调查过了，想必是在论坛上看了大量帖子，结合出线名单所作出的分析。”他顿了一下。“根据本侦探的直觉和经验，小骨头同学会如此关心一个人，想必是图谋不轨……”

    “你不是艺术家、大文豪吗？”悲灵语气十分不爽地打断道，“又转业了啊！”

    “哼……必要的时候我可以成为各种各样的人，做到各种各样的事。”封不觉中二气十足地回道，“我的隐藏身份多如牛毛，数个小时之前，我还从火星人的魔掌中拯救了地球。”

    “你只是在晚饭后吃了点儿章鱼烧吧……”小叹最了解他，很显然，这个梗觉哥用过不止一次了。

    “嗯……”封不觉被揭穿后。撇了撇嘴，再度转移了话题，“那什么……时候也不早了，大家去排个团队本吧，想在巅峰争霸中走得更远，小叹的灵术等级急需提升啊。”

    “切……自己对小叹的事儿不也挺上心的吗，还老是取笑我……说些有的没的……”悲灵轻声嘀咕道。

    小叹离她最近，听得分明，当即凑到她耳边轻声道。“那个……应该是有的吧。”

    悲灵白了他一眼：“有什么呀？”

    “嘿嘿……”小叹笑了笑，没有回答。

    “你信不信我现在下线，十五分钟内开车到你家、破门而入、把你从游戏舱里拉出来、然后用枕头闷死你。”悲灵一口气说完了整句话。

    “好好，没有没有。”小叹还是让着她。“算我怕了你了……”

    …………

    与此同时，游戏商城。

    主荧幕上，两名解说刚刚播报完一场焦点战役——【笑问苍天】vs【毗湿奴】

    这可是战斗力排行榜第六位和第七位的直接对话。

    最终，人称“笑主”的笑问苍天。成功将诸神的二号人物斩落马下，把毗湿奴送入了附加赛。

    当观众们还在对这场激斗议论纷纷之际，另一场比赛的直播画面被切换到了主荧幕上。

    “各位观众。欢迎回来。”解说员a说道，“我是解说员潘凤。”

    解说员b接道：“我是解说员华雄。”

    潘凤道，“刚才的那场对决真是荡气回肠，令人意犹未尽。”

    华雄道：“不过，今夜的直播尚未结束，目前仍有许多选手的比赛没有分出胜负。现在，请大家收拾一下情绪，和我们一同切入另一场正在进行的战斗中。”

    这两位游戏管理员并不在荧幕上露面，玩家们只能听到他们的声音而已。

    而此时，商城主荧幕上的场景，已切换到了剧本地图中。

    比赛的画面，自然都是由系统负责拍摄的，选取的通常是高处的俯视角度，镜头还时不时会拉远拉近，甚至震动；光影效果也是模拟实景拍摄，强光、黑暗、沙尘、水花等等，都会对转播画面产生影响。

    声音方面，是三百六十度环绕收音，绝不会有话筒收音时的沙沙声。战斗双方假如对话，只要说得响亮清晰，都会被转播出来，当然了，悄悄话或低声的低估是无法被收录的。

    “在第一轮中，排在战斗力排行榜前二十位、且相互遭遇的玩家，只有刚才的笑问苍天和毗湿奴二位了，看来这两位的运气不太好。”华雄接着刚才的话道，“其他高排位选手现已6续获得了胜利，目前还在打的就是这位……【梦惊禅】选手。”

    潘凤接道，“对于梦惊禅选手，相信广大玩家都不陌生，他乃是‘秩序’的‘醉生梦死’四大高手之一，职业玩家中的明星级选手。”他顿了一下，“而他的对手，可能大家就不太熟悉了。在这里简单介绍一下……这位【龙傲旻】选手，所属社团为‘刀锋’；他的等级和梦惊禅选手一样，皆是三十七级；而他的称号是……【狂暴之盾】。”

    华雄继续道：“我们和诸位一样，也是刚刚看到比赛的画面。从此刻现场的形势来看，似乎是梦惊禅选手占据上风，正在压制着龙傲旻选手猛攻。”他的语气微变，“看来这场比赛也已进入尾声了吗，果然是战斗力评定较高的一方……”

    潘凤突然打断了搭档的话：“等等！各位观众请看！龙傲旻选手的周身忽然被金色的斗气所笼罩，他开始反击了！是要放弃防守输死一搏了吗？”

    华雄也跟着说道：“梦惊禅选手也动了强力技能进行压制，看特效就知道此招不同凡响，这无疑是必杀之击！喔！攻击竟然无效！龙傲旻选手来到了非常有力的位置！”

    这两人语极快，但画面中的两名玩家打得更快。

    乒乒锵锵之音，是剑与盾的协奏。

    轰轰呼呼之声，是与力的合唱。

    剧本内，浑身金光攒动的龙哥已抢到了梦惊禅的身前，这一刻，体能值已然归零的后者，已成待宰羔羊。

    也许在旁人看来，刚才是梦惊禅在压着龙傲旻打，但实际上，梦惊禅才是被动的那一个。他之所以连续猛攻，是因为别无选择。

    从剧本开始一直攻到此刻，梦惊禅始终未能破解龙傲旻的防御体系。待他体能见底之时，龙哥便开启了自己的称号能力，一鼓作气、势如破竹，打出了这一次决定性的反击。

    “呵呵……没想到，输在这里了啊……”梦惊禅见大势已去，干脆坐倒在地，苦笑着地念叨了一句。

    龙傲旻是豁达之人，他是不会故意给对手难堪的：“你的快剑遇到我的慢盾，只能说运气欠佳。反正凭你的能耐，附加赛应该也是拦不住你的吧……”

    “谁知到呢……”梦惊禅笑道，“别看我这样儿，咱们工作室对我的战绩也是有所要求的啊……呵……接下来压力可就大咯。”

    “那祝你好运吧。”龙傲旻说着，挥起了最后的一击。

    梦惊禅耸肩道，“彼此彼此……”(未完待续。。)

第387章 隧道之战

    看小说“就爱读书”www.92to.com至五月十七日凌晨两点，【茧之战】第一轮比赛的结果、以及附加赛的名单就已公布。.

    因为是在睡眠模式中，所以一点到两点之间，相当于有整整十个小时的时间，就1V1来说，再长的持久战也该打完了。两点之前剩余的时间，是系统进行核算、工作人员做相关信息整理的时间。

    小叹打完一个剧本，回到登陆空间之时，正好收到了系统提示，得知了自己晋级的消息。看来悲灵的调查分析的确靠谱，即使在胜者组中，四十二胜的战绩也不至于垫底。

    接下来的两天，空闲时间比较多的小叹，便在悲灵的陪同下投入了灵术专精的修炼中。

    他终于在惊吓盒子里买了一个性价比不错、而且自己也用得上的灵术系技能：

    【名称：画个叉叉诅咒你】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：诅咒一个目标，来自你的下一次攻击将对该目标造成10的额外伤害（只能对处于你视线中的、且距离在五十米之内的非友方目标施放；目标可感受到自己已被诅咒；可对同一个目标多次释放，但效果不会叠加）】

    【消耗：灵力值2（冷却时间5分钟，持续时间无限、直到生效为止）】

    【学习条件：灵术专精F】

    【备注：鬼谷七篇之无我篇所载基础道术。此招乃鬼谷道术第二百五十代嫡系传人所创，每当他遇到看不顺眼的人，就会用这个法术对其施加心理压力，使对方产生被鬼缠身的错觉。随后他就会引诱对方到自己经营的“灵异侦探事务所”进行咨询，最终实现整治和敲诈的双重目的。】

    这个技能对于刷灵术专精的熟练度是很有帮助的，三十五级的玩家，灵力值已经有350点了，区区两点灵力的消耗，几乎可以忽略不计。

    小叹的灵术专精是E级，其灵术技能的发动成功率是40，就算他每放三次只成功一次吧，那平均一下，也只需要六点灵力就可以释放一次技能。技能在释放未成功的情况下是不会进入冷却的，因此，小叹要做的事情就是……每五分钟，花二到六点灵力值，将这个技能用上一次。这样一个小时也最多用去72点，五个小时才会用完灵力，这期间，该技能至少已被释放过五十几次了。

    在剧本中测试下来的实际情况，显然比上面这笔账要乐观得多。基本上来说……小叹只要进入了长线剧本，在前八个小时里，他都可以保证五分钟刷一次的效率。

    而且这玩意儿对于目标没有很明确的限制，只要是“非友方”就行了，也就是说……树上的乌鸦、河边的王八，什么都可以。

    于是，最近两天在团队剧本中遇到小叹和悲灵的玩家，就经常能看到这样一幕——队伍里那个叫【枉叹之】的家伙，每隔五分钟，就将目光投向附近的某个活物，这个活物可能是一只蚂蚁、一只怪、或者一个过路的NPC；当锁定目标后，枉兄便会默默地在自己的手心画上一个叉，口中还念念有词道：“诅咒你……”

    在这种很有针对性的策略下，五月十八日的下午，小叹便将灵术技能提升到了D级，只不过……也就止步于此了，直到【茧之战】第二轮开始，他也没有升到C级。

    到了五月十九日的晚上，小叹的等级已顺利来到了三十六，而且他还通过剧本获取了一个新的格斗技能：

    【名称：缚牙】

    【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上（冷却时间三十秒，目标需具备实体）】

    【消耗：体能值3】

    【学习条件：格斗专精C，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：由普通的兽灵召唤术所衍生出的招式，发明者为半熊族领主罗伊.塞克尔。从任何角度来看，塞克尔都是一位法术天才，他不仅精通本族的德鲁伊法术，在死灵法术上也是颇有建树。他是绝无仅有的、同时掌握着自然和死亡这两种能量的卓绝之士。】

    这两天里，觉哥有意让小叹和悲灵一块儿排本，因为他们俩的等级接近，实力也差不多，这样组队练级的效果最佳。若是自己搀和进去，剧本的情况就很难料了……

    从结果看来，此举还是颇具成效的。

    …………

    终于，五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮，如期而至。

    【茧之战第二轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    和上次不同的是，这回小叹被直接传送了。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”开场语响起时，刺目的白光遮蔽了小叹的视线，让他不得不闭上眼睛。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级七百二十强】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    一系列的语音兼窗口提示迅速刷出，并很快消失。

    小叹随即就获得了行动能力。

    他睁开了双眼，发现四周的光线偏暗，不过还是有一些光源的。

    此刻，他正身处于一条隧道中。在他左手边的墙上，每隔十米左右就安有一个昏黄的灯泡，灯泡距离地面约三米高，一路延伸到远方。借助这些灯光，他可以大体看清隧道内的情况。

    小叹观察了一番，初步推测这应该是一条供火车通过的隧道……首先，他脚下有铁轨，其次，这铁轨一看就是不通电的，而且铁轨周围铺满了碎石子。再有，这条隧道是拱形的，高和宽都只能供一列车穿过，而且铁轨也只有一条。

    那么……问题就来了……火车来了怎么办？

    按照这游戏一贯的、恶意满满的风格，既然把地图安排在一条隧道里，那火车这种充满戏剧效果并且会让玩家措手不及的玩意儿，是肯定会来的……

    “嗯……姑且先看看随机到的对手是谁……”小叹朝前后两边都张望了一下，没有看到对手的人影，于是，他来到了装有灯泡儿的那一侧，贴着墙壁，徐徐前进起来，并且打开了游戏菜单。

    “诶？龙哥？”小叹瞄了一眼菜单，瞧见的ID竟是【龙傲旻】。

    龙傲旻是觉哥和小叹进入惊悚乐园后结实的第一位好友，也算是来往颇为密切的一个，所以他们经常会一块儿去排剧本。就在五天前，小叹还和龙哥一块儿排过剧本。当时龙傲旻还开玩笑说，没准两人能在复赛里遇上，没想到……一句戏言，如今成真了。

    “这可不太妙啊……”小叹心道。

    他对龙傲旻的技能、称号能力和战斗风格，全都很熟悉，当然了，是作为队友的那种熟悉……对战就是两回事了。

    另外，前两天龙傲旻把梦惊禅给击败的消息，也算是轰动一时。虽说后来梦惊禅还是通过附加赛重回了胜者组，但龙哥依然是一战成名。

    面对这种既熟悉又陌生的对手，小叹的压力反而很大。

    因为他了解对方的实力，所以才会感到无从下手……他很理解当初梦惊禅为什么会输，同样是以“巧、快、灵”见长的近战玩家，小叹也想不出如何去破解龙傲旻的防御。

    “龙哥应该是和七杀一个级别的对手……看来只能险中求胜了……”小叹心里还在盘算着战术。

    不料，隧道远方，传来了一声熟悉的喊声。

    龙傲旻倒是爽快，直接嚎了一嗓子，“我在这里！来吧！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第388章 必杀之策

    看小说“就爱读书”www.92to.com“竟然率先暴露自己的位置吗……”似雨在会议室的屏幕前念道，“龙哥也未免太自信了吧。.”

    悲灵接道，“或许……是因为他对小叹战斗风格比较了解，所以他觉得正面交锋比较有把握。”

    似雨又转向封不觉问道，“是你的话，这场怎么打？”

    “嗯……我会用线和手雷布下一个比较明显的陷阱，然后在紧挨着这个陷阱的后方，用军铲和第二枚手雷布置一个比较隐蔽的陷阱，顺便在后面那个陷阱旁边的墙上写上hy_so_serious？”封不觉十分迅速地回道，“做完这些，我就切断隧道的电源，或是打碎附近所有的灯泡。接着……只要等就行了。”

    “总觉得这过程中多出了一步……”似雨终于也染上了吐槽的习惯。

    “行啦，看比赛看比赛。”悲灵打断了他们，她的视线始终很关切地看着显示屏。

    …………

    此时，系统以两个分屏分别对准着王叹之和龙傲旻。

    画面中的龙哥在吼完那一嗓子后，就立即收声、侧耳聆听，想用听觉去捕捉对手的行动。可除了自己那句话的回音外，没有其他任何动静。

    小叹的反应也很冷静，他知道自己的优势在哪里，也知道对方最期望出现的局面是什么。因此，他选择了背向吼声传来的方向，朝着另一边疾步前行。

    正面接近战，无疑是龙傲旻最擅长的，他的防御能力非常全面，尤其克制使用刃系武器的敏捷型玩家。

    普通的刀剑攻击对龙哥的伤害几乎可以忽略不计，他用盾格挡或是用护甲硬吃都行；而面对中等威力的技能攻击，他则会用防御类的技能去顶。即使被破防了，也不会掉太多生存值。

    另外，龙哥还拥有医疗系的被动技能，服装和装备属性也都倾向于防御和回复。只要攻击者的攻击强度或速度降低，让其获得喘息的机会，他就会回血……

    如果对手是使用锤、棍、乃至拳脚的格斗系玩家，龙哥还会稍有些压力，毕竟对方攻击时会附有一定的冲击伤害。但那些用刃系武器的人士，攻击形式多以挥刺为主，力量普遍不强，大部分攻击都是破不了防的。

    因此，在常规攻守的过程中，龙傲旻只需做到“不漏破绽”这四个字就行了。作为防御者而言，他的体能值消耗远比攻击者要低。战斗的时间拖得越久，他在体能上的优势就越明显。

    梦惊禅输的那场，就是因常规战久攻不下，所以陷入了被动。当他渐渐意识到龙哥的战术目的时，为时已晚……在那个节骨眼上，停手吧……对方的回血能力摆在那里；接着猛攻……自己的体能又难以为继。进退两难之下，抽喝烫老兄便被龙哥给一波带走了。

    若是两人再度相遇，梦惊禅肯定会在开局就火力全开、发动猛攻，趁自己体力充沛时一举终结战斗。可惜……胜负就是胜负，没有什么如果。

    当然了，小叹是不会步梦惊禅后尘的。他从一开始就清楚龙傲旻的特点，所以他的计划也很明确——一击必杀。

    “嗯……没有回应我，也没有发出声音……”龙哥在原地等了大约两分钟，心道，“据我所知……小叹只有一个隐遁技能，而且必须在人群里才能发动。眼下这种环境……哪怕他的速度再快，靠近我时也会被提前发现的。”他思索了片刻，推测道，“小叹这小子，虽不如疯兄那么夸张，但也是聪明得紧，以他对我的了解程度……应该是……”

    龙傲旻很快就得出了对方正在远离自己的结论，随即念道：“果然没有迎合我的想法去行动啊……不过也无所谓。”他显得很轻松，道完这句，便随意选了一个方向，前行而去。

    …………

    “哦……粗中有细啊。”封不觉忽然冒出了这么一句有些莫名其妙的评语。

    “你又看出什么来了？”似雨问道。

    封不觉回道：“关于龙哥刚才那一嗓子……”他往椅背上靠了靠，转头看向似雨解释道，“看似是暴露了自己的位置，其实……是一种很有侵略性的进攻战术。”

    “太能扯了吧……团长。”悲灵也没有看出此举的意义来。

    封不觉道：“你们想啊……龙哥是不畏惧白刃战的；他也很清楚，小叹不可能用远程攻击秒杀自己。所以，即使他的位置暴露，也不必担心被偷袭秒掉。”

    “那他不喊不也一样吗？”似雨接道。

    “错。”封不觉否定道，“有本质上的区别。”他抬手指了指分屏上的小叹，“他现在是知道对手位置的。”他又指了指龙傲旻，“而他现在并不知道对手的方位。”

    悲灵接道：“哦！我明白了。”她恍然大悟道：“消极游戏！”

    “原来如此……”似雨也听懂了，“小叹是在主动背向对手行动；而龙哥……由于他不知道小叹的位置，所以他无论朝哪边走，都可以被视为正在寻找对手的积极行为。”

    “哎……”封不觉吁了口气，“你们俩都得在我的提醒下才能意识到这个差别，那小子自己……我看够呛咯。”

    “不过……系统判定消极游戏，是需要一定时间的吧。”悲灵接道。

    “时间是一个因素，另两个因素是他的意识和行动。”封不觉道，“意识方面，简单来说就是……小叹在主观上必须得认定自己做的事情对打败对手是有所帮助的。这样的话，别说朝反方向走了，就算挖个洞钻进去，或是睡在铁轨上，也不会被判定为消极游戏。他在第一轮里摇电梯的行为就是很好的例子，虽说实际上是无用功，但他主观上确实是在找对策。”他顿了一下，“如果他在意识上没有很明确的目的性，比方说，他只知道应该暂时远离对手，却不知道接下来该干什么。这时候，就要看行动了……”

    “他此刻的行动是在逃跑哦……”悲灵说道。

    封不觉摊开双手，“是啊，所以……咱们只能期望着……他的脑袋里已经有主意了吧。”

    …………

    “完全没有头绪啊~”小叹边走边低声念道，“已经走了十分钟，既没看到隧道尽头，也没有想出对付龙哥的办法，这不就成了单纯的逃跑了吗……”他双手抱头，蹲了下来，挠着头发道，“这样很快就会被判定为消极游戏了吧……”

    “想想想想……”小叹自言自语着，他站了起来，来回踱步，“一击必杀、一击必杀……”他一次次重复着这句话，时不时扫一眼自己的技能栏和物品栏，“要足够快……足够强……而且只有一次机会，绝不能失手……龙哥的飞盾技能和追击技能都可以阻止我进行迂回，隧道里也没有供我游斗的空间……一击不成，就会陷入缠斗。”

    他越想越觉得头大，要不是考虑到这场比赛的影像会被播放出去，想必他已经蜷成一团在地上来回打滚了。

    “只能期待龙哥被火车给撞死了吗……”小叹嘀咕道，“不过从这隧道的情况来看，只要贴墙站着，是不会被火车蹭到的……”

    他的判断没错，即使火车真的来了，在火车通过这条隧道时，两面墙和车厢之间还是有着几十公分距离的，玩家就算侧身站着也无妨，只要肩宽不超过一米，就不会被碰到。

    “再说……我也不能确定火车一定会从龙哥那边过来，万一是从我这边……”小叹想到这儿时，忽有一个念头闪过脑海。

    前文提过，小叹虽不如封不觉那么会谋划，但他只要“灵光一闪”，就会有惊人之举。

    此刻，可能是某种与生俱来的天赋作祟，一个极具赌博性质的疯狂想法在小叹脑中诞生了……

    …………

    “用六成速度跑了那么久，还是没见到出口……看来系统是不打算让玩家走出这条隧道了。”到了这会儿，龙傲旻已基本可以确定自己选的方向与小叹是背道而驰，“看来是选错边了吗……”他吁了口气，“呼……不过小叹现在应该也已经调头过来了，要不然他会被判消极游戏的。”他念及此处，转过身去，“那我也回头吧，早点和他相遇，干脆地打一场。”

    呜——库叱库叱库叱……

    这时，隧道的远端，恰好传来了火车驶来的隆隆之声。

    不多时，一个硕大的火车头便出现在了龙傲旻的视线中。

    龙哥自然也早就考虑过会有火车经过的情况，见状，他便迅速移动到了墙边，背靠墙站好。

    “老式的蒸汽火车吗……速度倒是挺快的啊。”龙哥侧过脸，瞅着正在逐渐靠近的车头。

    突然，他的神色变了，在两秒间，龙哥就摆出了疑惑、讶异和大惊失色这三种表情……

    “【哔——】”龙傲旻来了句脏话，并接道，“太夸张了吧！怎么上去的啊！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第389章 胜负一击

    看小说“就爱读书”www.92to.com三分钟前，隧道另一端。.

    小叹目光如炬，站在铁轨中间。

    他没在做任何实质性的行动，但系统也没有将其判定为消极游戏。

    王叹之和龙傲旻，也算是惊悚乐园的第一批玩家了。他们心里都很清楚，既然系统生成的地图是这样一条走不出去的隧道，那火车就一定会来。

    此刻，小叹赌的就是这火车。他要完成一击必杀，就必须借助这个时速近两百公里的庞然大物。

    而且火车必须是从他这边朝着龙傲旻所在的那一端行驶的，反过来的话，他的计划就无法实施。

    不得不说，小叹的运气的确是不错，换成觉哥那人品，事情就难说了……

    总之，伴随着轰轰之声，火车终究是来了，方向没有问题。

    小叹直面着逼近的车头，暴喝了一声给自己壮了壮胆。

    火车的速度极快，一眨眼已逼近到了二十米开外的地方。小叹算好提前量，举起右臂，掌面向前，使出了【缚牙】。

    霎时，一道兽影从小叹的掌中扑袭而出，半空中隐有吼声激荡，那兽影在一秒间便发生了巨大化，一张布满獠牙的巨口似是要把整列火车吞下一般，猛然咬合。

    交错的牙影虽无实体，但其扎入火车头时，仍是使其发生了减速。

    这一刻，火车仿佛撞入了厚重的胶水中，明显一滞。在接下来的四五秒内，又经历了一个短暂的、由快到慢再由慢到快的过程。

    而小叹这边，早在【缚牙】刚刚离手之际，便已转身猛冲，用飞魇留痕跑上了墙面。

    在火车减速的这几秒，他用自己的极限速度，沿着墙面，与车头朝着同一个方向奔跑着，并保持着三米左右的领先……

    然后，他赶在火车重新加速前，跃向了车头的前端。这个举动让他掉了39的生存值，但从结果来看，是值得的……

    这种老式火车的前端，有一个三角形的、前凸的边缘，其圆柱形的车头上沿也很容易扒住。因此，小叹在付出了一次消耗技和将近一半的生存值后，成功地攀附在了火车头的前方。

    “呼……吓死我了……”小叹干完这件事儿，自己都心有余悸，虽然已事先想好了每一个步骤，但真正实施起来，他的惊吓值还是蹭蹭往上涨，尤其是跳出去的那一秒，他的心跳都停止了。

    “到底是火车啊……【缚牙】的定身效果果然大打折扣啊……”小叹心道。

    其实他在跳上来以前，已考虑过技能释放后的各种可能。比如说，【缚牙】完全没用的情况，那他跑向墙边的后续动作就是赶紧贴墙站立、而不是在墙上奔跑了；又或者，火车被死死定在原地的情况，那当然最好，自己可以从容地坐到车头上去；还有就是比较极端的情况……车头被技能阻挡后发生出轨乃至翻覆，在惯性作用下滑扫过来，那墙边也就不安全了，他只剩下拼命往前逃这一途。

    好在实际的结果是技能造成了缓冲效应，虽然上车的难度还是很高，但也算有惊无险。

    …………

    会议室中，悲灵刚才也是心中一紧，见小叹没事，她才松了口气：“这也太乱来了吧……我还以为他要自杀呢。”

    “我好像知道他要干什么了……”似雨接道。

    “确实是个非常冒险的战术。”封不觉也道，“但换个角度来看，也可以说非常高明。”

    “我也看出来啦，他不就是要借助火车的冲击力发动【怖影追魂】嘛。”悲灵说道，“不过这一手的变数太多了吧，要是火车从隧道另一边来呢？还有，速度远超预计怎么办？车头是平的怎么办？【缚牙】没用怎么办？”

    “不怎么办。”封不觉道，“这本来就是一个赌博式的计划，他把这场比赛的胜负，直接压在了上面。”他竟用一种欣赏的口吻道，“任何一个环节出错，他都会失败，而这个计划中的每一个环节，都是极有可能出错的。想要成功，必须具备极强的临场反应能力和……运气。”说到运气二字，觉哥又不由自主地想到了自己和【零式魔导粉碎机】那些不得不说的故事，他眼神忧郁地停顿了一下，接道，“不可否认，这两样也是实力的组成部分。小叹能想到这个主意，并冒险去试……那他就担得起这场胜利。”

    …………

    时间重回此刻，隧道中。

    龙傲旻看着扒在火车头上、侧身向前、手持军刺的小叹，心中生出的无疑是绝望感……

    “贴墙站着肯定会被攻击到……他只要探出手，借着火车的冲力朝我割过来就行。”这短短几秒，许多念头在龙哥脑中快速闪过，“往上跳的话……且不说我一身重甲，跳跃力也不行，就算我真能用头磕到天花板，并蜷起身子……他也只需要高举军刺，借着火车冲力朝我裆下割过来……”他的视线快速移动到了铁轨上，“平躺在铁轨中间……让火车从我上方过去……那他只要把武器探到低于火车底盘的高度，借着火车的冲力……啊！”

    龙傲旻发现自己各种脑补的结果都很不乐观，此时他不禁想起了“黄猿”先生的一句名言——速度就是力量。

    而火车头上的小叹，自然也望到了龙哥的身影。或许是习惯使然……当视线中出现活物后，他的本能反应竟是：默默地用手指在火车头上刻了个大叉，使出了【画个叉叉诅咒你】。

    一种不祥的预感莫名涌上心头，龙哥也没在意，如果他此刻打开游戏菜单，应该是可以看到【诅咒】这个特殊状态的……

    说时迟，那时是真快……

    最终，龙傲旻的对策，就是开启自己的称号技：【狂暴之盾】

    这个称号能力的名称和称号本身的名称是一样的，而且是一个变身技，只不过其效果和副作用都没有【斗魔降临】那么惊人。

    在狂暴之盾状态下，龙傲旻可以减低30所有伤害，并且将自身血量最大值提升为两倍。此技能在每个剧本中只能使用一次，消耗7体能值和20的体能值上限，持续三分钟。也就是说，开完这招以后，直到剧本结束前，龙哥的体能值上限会由37变为2960，直到回到登陆空间才能恢复。

    当然，他眼下也顾不了那么许多了，为了不被秒杀，自然是把能开的技能全都开上。除了称号技，龙哥还用上了另一个主力防御技能：【冰之甲壳】，使其手上的圆盾瞬时蒙上了一层霜色。

    他就这么背靠着墙，将盾牌斜挡在身前，准备迎击……

    再看小叹这边……也是孤注一掷。诅咒也诅咒了，【怖影追魂】也已开启。这个威力根据移动速度和冲击力变化的技能，这一刻已是火车侠附体，配合10的第一击加成，会造成什么样的后果，恐怕只有系统才知道……

    可以说，两人皆是把能做的事情全都做了一遍。

    胜负……就在这一击之间。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第390章 轮空

    看小说“就爱读书”www.92to.com第二轮完结之时，【茧之战】的参赛者，便剩下了七百二十人。.

    王叹之，位列其中。

    那场比赛后，龙哥跟小叹通讯了一次，交流了一些当时的情况。龙傲旻的确是个很“大路”的人，输了之后很豁达。一点儿都没懊恼，相反，他对小叹的惊奇战术十分赞赏，就差拍手叫好了……

    反正刀锋也不是商业性质的游戏工作室，对成员们并没有名次上的要求，所以龙哥输在哪儿都无妨。

    不过，这场比赛倒是在论坛上引起了相当多的讨论。由于龙哥在第一轮中将梦惊禅送入了附加赛，一度有许多玩家将其当成了本次比赛的一匹黑马。结果，才过了一轮，【龙傲旻】这个刚刚有些火起来的ID，就曝出了被淘汰的消息……

    “我早说了，龙傲旻第一轮只是靠运气赢的”这种观点，在论坛上如雨后春笋般冒了出来。其实……发表这些观点的人，90都没看过龙哥的比赛……而且是两轮都没看过。他们只是看了些帖子和新闻，根据事情的结果做出一些臆测，发表些谬论罢了。

    当然了，真正看过枉叹之VS龙傲旻一战的玩家也不少，他们大部分都是奔着看龙哥来的，只是没想到隧道之战的结果竟是如此……更没想到过程会那么富有戏剧性。

    小叹在数千观众面前完成了一次堪称经典的击杀，虽然这其中有运气的成分，但正如封不觉所说，既然他能想出这个主意、并敢于冒险去做，那他就担得起这场胜利。

    只是……相较于龙哥在第一轮后的一战成名，【枉叹之】这个ID却仍是不温不火。看来绝大多数人还是认为他赢得侥幸。

    …………

    五月二十一日的凌晨一点，第三轮开始。

    小叹像前两轮一样，准时在登陆空间中待命。

    还是那熟悉的系统提示：【茧之战第三轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    但……在倒计时结束后，开场白却未能如期到来。

    大约五秒的沉默后，小叹刚觉得有些不对劲儿，系统语音响起来了：【未寻找到匹配目标，您本轮的比赛轮空，恭喜您直接进入第四轮。】

    “哈？”小叹听完这提示，颇有些不知所措。过了几十秒，他才反应过来，“有人没按时排队吗？”

    很显然，是的。

    这事儿说来也巧，在进入【茧之战】第三轮的七百二十名玩家中，有一位今晚没来。原因是他老婆生孩子……傍晚时分就送医院了，所以他今晚根本没上线。

    假如有双数的玩家缺席，那系统仍然可以完成两两配对，到下一轮人数变成单数了再说。但今晚就只缺一个，因此……就有一名玩家轮空了。

    而小叹，就是轮空的那一个。

    五分钟后，当他来到封不觉的会议室，说出自己直接晋级的情况后，觉哥的吐槽是：“你这人品……若能分给我两成的话，我明天就变卖全部家产，买张飞机票去澳门了。”

    …………

    总而言之，小叹就这么波澜不惊地挺进了三百六十强。

    第二天，轮空的事情就被炒得沸沸扬扬，很多明显是网络水军的ID纷纷摆出义正词严的姿态，在各个论坛向梦公司开炮。

    把这帮人的论调掰开了、揉碎了，再去看其核心意思，说白就是“这不公平！应该让附加赛里被淘汰的某某和他打一场！胜者晋级！”

    明眼人一看就知道这是一些下作的游戏工作室所运作的闹剧，想让自己旗下已被淘汰的玩家再获得一次机会。这些工作室把轮空之事视作救命稻草，广派枪手，自称旁观者、作义愤填膺状，不遗余力地去制造舆论，企图向游戏公司施压。

    但他们显然搞错对象了……

    梦公司不是一般的游戏运营商，我行我素、笑骂由人基本就是他们的座右铭。

    玩家因场外因素无法比赛的情况，在规则中早有说明，就是视为弃权，根本不存在什么异议。所以梦公司对那些水军完全就是无视的态度。

    于是，在闹腾了一整天未果后，恼羞成怒的枪手们，便纷纷将注意力集中到了小叹身上，可以说是迁怒吧……总之，小叹算是被盯上了。他在第四轮里的表现若是不错，那人家自然无话可说；但他若是显得不堪一击，赛后肯定会成为喷子们发动攻击的主要借口。

    到时候……“要是让某某去打，肯定晋级了吧！”、“梦公司宁可给轮空的废柴晋级也不给有实力的玩家机会，公道何在？”这类的言论势必会井喷出来，这已经是可以预见到的了……

    …………

    五月二十二日，凌晨一点，【茧之战】第四轮。

    “深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”倒计时结束后，系统语音字字铿锵地念出了开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级一百八十强】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    小叹被传送到了一片黑色的荒原之上，地面是坚硬的岩石组成，寸草不生；朝周围望去，空阔无际，连比较明显的地标物都没有。

    一轮圆月，悬于空中。

    两道人影，傲然而立。

    王叹之的视线中，出现了一张熟面孔。无需通过游戏菜单确认，小叹就把对方认了出来——【七杀】。

    七杀也认出了远处那个一席刺客装扮的男人。

    这张地图是玩儿不出什么花样来的，两人都很清楚这点。

    七杀和龙哥的交情也不错，再者，他已不是第一次遇到小叹了。因此，期待他会轻敌，同样是不可能的。

    明月千里，杀意万丈。

    胜者晋级，败者淘汰。没有退路，也没有人会退让。

    “呼……这样的地图、这样的对手……想必我是凶多吉少了吧……”小叹调整着呼吸，心中念道，“但是……”他低头看着自己的手，“为什么会兴奋得发抖啊……难道我的内心深处……在渴望着这样的战斗吗……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第391章 天地逆转神诀

    看小说“就爱读书”www.92to.com小叹做的第一件事，就是诅咒。.这几乎已成了他的本能，只要眼前有活物、技能无CD，他就会想到去释放。

    刚好位于小叹前方五十米处的七杀，自然是中招了。

    在毫无征兆的情况下，七杀顿觉心中一紧，肩头一沉……他随即就警觉地打开了游戏菜单，发现了状态栏上【诅咒】的字样。

    “嗯……上次交手时，他似乎没用过这招……”七杀沉吟道，“是这段时间学到的新技能吗……”他并不知道这个“诅咒”的效果是什么，所以不敢掉以轻心。

    于是，七杀选择暂且站在原地观望，想看看这个诅咒除了心理压力之外，还会产生什么具体影响。

    “会是什么呢……削弱我的某项属性吗……还是经过一定的时间后造成伤害……”从七杀的角度出发，他自然希望是前者。那样的话，他拖延时间就是正确的。因为削弱属性的诅咒不可能长时间存在，过不久就会消失；他每多抻一秒，诅咒的持续时间就流逝了一秒。

    而此刻，小叹那边，却是有意料外的状况发生了……就是刚才的那次【画个叉叉诅咒你】，让他的灵术专精提升到了C级。

    有道是积少成多、滴水穿石。连续数日，在N个剧本里不间断地使用这个灵术技能，终于让他实现了最初的目标。

    “嗯……这是天意啊……”小叹也很清楚，凭自己的实力要赢七杀非常困难。但是……现在他多出了一个B C级才能学的技能，这很有可能……让他觅得胜机。

    “嗯？要动手了吗。”七杀见小叹把手探入了行囊中，还以为对方是要拿出某种道具来攻击，没想到……小叹拿出了一本纸质的书籍，看上去还破破烂烂的。

    “什么名堂……归元秘笈（此处指影片《新仙鹤神针》中的版本，该秘笈本身就是件消耗品，吃下去包治百病还可以增强功力）？”

    七杀在心中做出了一个很不靠谱的推测。

    小叹将秘笈状的【天地逆转神诀】取出，又确认了一眼学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上。

    接着，他选了学习。

    七杀看得分明，对方手中的书籍忽然化作白光消失了，他当即心道，“哦？还真是消耗品？难道是技能吗？”他思忖着，“可为什么要到了剧本里才学呢……莫非是某种特殊的持续技，学完以后就自动开启，并持续一整个剧本的时间？”很显然，他不太可能猜到小叹那边的确切情况……

    “话说……”小叹学完技能后，看着技能栏里的那个标示，念道，“虽然是学了……但这玩意儿的效果究竟是什么啊……”

    的确，【天地逆转神诀】的效果说明形同废话——【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】。

    “备注里写得也挺玄，‘将人体与外界交流之性质颠覆’是什么意思啊……”小叹心道，“不过……既然都学了，姑且先用一次试试好了，反正只消耗2的体能值。”

    恰在此刻，远处的七杀有些按耐不住了，心道：“切……这莫名其妙的诅咒居然就一直不消失了啊……这小子也不知在那儿搞些什么名堂……”他注视着小叹，“哼……明明是我比较强，可一个诅咒就耽搁了我那么久。假如这是对方的心理战术，那我无疑是已经中招了啊。”

    想到这儿，七杀不禁涌起些许怒意，他低喝一声，“真以为我会一直等下去吗！”他纵身而出，如猛虎出笼，步步疾、步步惊。其右拳蓄于腰际，掩杀而来。

    然，这一瞬，出现了惊人的一幕……

    此战虽未被搬上主荧幕，但也算是一场焦点战役了，观看的人数有数万之巨。就在这数万观众面前，小叹做了一件……可能在整个游戏中尚未有人能够做到的事。

    他飞起来了……

    这不是【月步】那种踏空行走，也不是踏地猛跳……而是像火箭一样拔地而起，直入云霄，且其身体没有任何一个部位有发力的迹象。

    “卧槽……”七杀的双瞳倒映出一条飞升而起的人影，目送着对方呈一条直线冲向天际，他不由得惊道，“升仙啦……”

    …………

    与此同时，刀锋社团某会议室。

    “开玩喜呢这是！”龙傲旻从椅子上窜了起来，双眼直勾勾地瞅着会议桌上的屏幕，他简直不敢相信自己的眼睛，“不可能吧……”

    桌旁其余的几名刀锋成员也都瞪大了眼睛，纷纷吐槽：“龙哥……你确定人家的实力在你之下吗……”

    …………

    另一边，特邀玩家【湿婆】的登陆空间中。

    “我去……出于好奇想看看七杀和地狱前线的家伙会打成什么样儿，结果看到了不得了的东西啊！”湿婆站在显示屏前，自言自语道，“有这个能力的话……只要抓住对手，急速飞到高空，然后撒手……”他念及此处，不禁又道，“嗯……说起来，假如他进入了百强，就有概率和我相遇了吧。要是他对我使用这招，我该怎么办呢……【失重接触】可是无法作用于自己的……”他已经在考虑【蝶之战】中可能发生的各种局面了。

    …………

    再看地狱前线的会议室里……

    “我知道你们在听，我感觉得到。”封不觉中二气十足地站在会议室的一角念叨着，“我了解你们，你们畏惧我们、畏惧着变革。我不知道未来会怎样，不知道这一切将如何走向终结，但我知道该怎么开始……我要挂掉这通电话，让芸芸众生见到……真实的世界。一个没有你的世界，一个没有规则束缚和任何界线的世界，一个充满无限可能的世界！未来将去向何方……选择在你们。”

    他说完这段黑客帝国中的台词后，抬头四十五度望着天花板，原地蹦跶了一下，“嗯……我怎么就飞不起来呢……”

    坐在会议桌边的悲灵扶额摇头：“团长……自重啊……虽然这儿也没有外人就是了……”

    “哎……”似雨深深叹了口气，“这一幕若是出现在半个月前，想必我已经跟你你绝交了吧……”

    封不觉不为所动，神色凝重地回到会议桌旁，将双手撑在桌面上，俯身向前，肃然地注视着屏幕上正在飞行的小叹，“我明白了……他的存在是整个游戏程序中少数不等式的残留部分的总和，他是异常程序的最终形式，无论系统多麽努力，都无法通过公式将其消除；无法保证数学上完美的精准、和谐……”他深呼吸一口，“他……就是救世……啊！”

    似雨绕到了觉哥身后，用双手横向拉扯觉哥的嘴角和眼角，将其面部掰成一张好笑的鬼脸。

    “嗯……守卫没来阻止我呢……”似雨沉吟道，“看来连系统都支持我的做法啊……”

    “好好……我不说了。”封不觉耸肩道。

    似雨收回了手，顺便在封不觉的衣服上蹭了蹭自己指尖沾到的口水。

    “言归正传……”封不觉整了整自己的表情，坐下道，“撇开小叹是‘救世主’的可能，这只能是天地逆转神诀了吧？”

    悲灵道，“早知道啦……难道你以为你在那儿嘀嘀咕咕一大堆还真有人信吗？”

    …………

    剧本中，荒原之上。

    此刻，恐怕只有小叹本人清楚，他并不是在飞……而是在“坠”。

    “原来这就是所谓‘天地逆转，颠倒乾坤’吗……”小叹以极快的速度朝着正上方飞着，口中轻声念道，“简单地说……颠倒引力对我的影响是吧……”

    他低头看了看距离自己越来越远的大地，“再用一次就逆转回来了吧……”他顿了一下，“我这到底是在干什么啊……这简直是自杀技能啊……要么冲向大气层被烧死，要么就掉到地上摔死是吗……”

    当然，他也不是完全没有办法的，只要他先把引力转回去，然后在落到接近地面的高度时，再连续转两次，就能将累积的冲力消除掉了，只不过……这上上下下，除了浪费体能外，似乎没有什么别的作用。

    “嗯……既然已经上了天，不如……”小叹突然又有了一个主意。

    假如他小时候从某个老乞丐手中用几块零钱买到过一本叫“如来神掌”的绝学，这会儿出现在他脑中的念头就该是“我好像曾学过一招从天而降的掌法……”

    可惜……没有这种设定。

    小叹的主意只是【怖影追魂】而已，他想利用这高空坠地之势，对七杀使出绝招。

    想好了战术，他心念一定，便再次使出了天地逆转神诀。引力的倒转极为突然，但却没有对小叹造成任何伤害，他就好似是个反弹在球拍上的乒乓球般，刹那间折回。

    片刻后，立于地面上的七杀，终于重新看到了小叹的身影。

    “我还以为这小子准备飞出地球了呢……”七杀随口吐了个槽，但几秒后，看着逐渐逼近的对手，他的神色陡变，“等等……他这是要搞什么……天空十字拳？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第392章 缠斗

    看小说“就爱读书”www.92to.com七杀隐隐感到了小叹这招威力不凡，所以他的注意力前所未有得集中。他已拿定了主意，不考虑正面对抗；能避则避，不能避就尽可能化解其威力。

    然而……

    “等等……他好像没奔着我来啊……”随着对方与地面的距离越来越近，七杀便发现……小叹落下的地点距离自己还有几十米远，完全没有闪避的必要。

    而小叹那边，也是刚刚才意识到这个问题。【天地逆转神诀】只是颠倒了引力对其自身的影响，而不是真正意义上的飞行，说白了……他就是直上直下地“跌落”而已。

    风向和姿势的变化或许会让坠落时的坐标发生偏差，但靠这两样东西，不可能让他做大幅度的横向或斜线移动，更不可能使他对准某个目标精确地坠过去。

    “诶？和我想象中不太一样啊……”小叹立即在高空做了几个蛙泳的动作，似乎是想通过这种方式“游”到七杀的头顶上方，但那根本没用……再说，就算他真的是一直线朝着七杀的头顶落下，人家只要提前挪动个几米就没事儿了……

    最终，小叹还是无奈地放弃了攻击。他在离地十米左右的区域，又连续开了两次神诀，逆转了两次重力后，平稳落地。

    七杀站在几十米开外，一脸莫名地瞅着小叹，心道：“这小子究竟搞什么鬼……飞到高空又降下来有什么意义吗？不太可能是为了向我示威吧……话说这诅咒的时间怎么还没到，到底是什么玩意儿……”

    “嗯……真扫兴。”小叹则是站在那儿想道，“除非剧本环境是在一个大烟囱里……否则靠这个神诀打到别人的可能非常渺茫……必须有追踪或冲刺技能的配合才行啊……”他也觉得挺不爽的，“要是这技能的说明不写那么玄乎，我早就学好相关技能了。现在临时实验出技能效果……有什么用啊。”

    “喂……枉兄，你玩儿够了吧？”七杀这时说话了，“难道你是在向我展示这半个多月来的修行成果吗？”

    “呵呵……”小叹苦笑两声，“你也看到了，没什么了不起的就是了。”

    “是吗……”七杀的神情微变，“那还真是令人失望啊。”

    “要说失望……此刻我的心理落差可比你大得多……”小叹有气无力地回道。

    小叹所指的。显然是【天地逆转神诀】所带给自己的心理落差。毕竟是努力了这么久才成功学到的技能，本以为效果惊人，实际情况却和想象中大相径庭。

    但常言道：言者无意，听者有心。此话落到七杀的耳中，结合目前为止小叹的种种表现、以及他说话时的语气、神态等等，就成了另一番意思。

    “哦？哈……哈哈哈哈……”七杀大笑，“看来你真的很有自信啊，觉得我已经不是你的对手了是吗？”

    “呃……”小叹也是一时没有反应过来，他“呃”的这一声，是在迟疑。

    但在七杀和数万名观众看来。这就是确认了。

    “好！那还请枉兄赐教了。”七杀说罢。身形便霎时消失。

    在那一秒间。小叹的战斗本能已然告诉了他两个信息：一，对手已到了自己的身后；二，必须使用分身才能避开这一击。

    呼——

    七杀的拳头朝前轰出，击穿了眼前之人的后脊。然而……没有骨肉爆碎、也没有鲜血横流，他的拳头看似是穿透了对手的身体，实则是打在了一个虚影上。

    “同样的招式对我是没用哒！”小叹的说话声忽地从七杀背后响起。

    的确，七杀用的，正是他在预赛中击杀小叹的手法——【暗影步】加【惊天透骨拳】。

    他曾用这个连锁干掉过许多的玩家，可谓屡试不爽。平心而论，就算对方知道他要干什么，也很难防得住。

    首先，【惊天透骨拳】就是一招需要正面格挡的技能。若被这招从背后击中。想不破防几乎是不可能的。像小叹这种防御力比较差的玩家，破防后的表现就是直接被拳头击穿躯干……

    而【暗影步】，是个瞬间移动技，可以让七杀瞬间出现在二十米范围内的一名敌人背后，消耗100灵力值。CD半小时。

    这两招，就是很典型的连锁组合技，一同使用，会产生一加一大于二的效果。

    不过……小叹却是成功化解了这个连锁。

    当七杀踏出暗影步的刹那，小叹也放出了【风住尘香花已尽】，同时，他的本体朝着上方凌空后翻。

    七杀瞬间移动后，眼前的景物会有一个突兀地变化，根据他的经验，进入自己视线的第一样事物……无疑会是对手的后背。因此，他不假思索地出拳了。

    而就在这时，小叹已到了他的身后。

    刹那间，袖剑弹出，直取后颈……

    但是……七杀也没有中招。他竟好似背后长眼一般，在自己那一拳落空之际，身子便借势前倾，低头一避，堪堪闪过了袖剑的刺杀。

    “哼……你是圣斗士吗……”七杀冷笑一声，对小叹刚才的话吐了个槽。

    他之所以如此从容，是因为他从一开始就判断，小叹绝不会两次都栽在同一招上。

    虽然七杀也说不清为什么会有这个想法，但他就是有这种感觉。这是直觉，毫无根据的直觉……他并不知道对方会用什么方式破解自己的连锁，但他就是知道，对方能化解。

    这种对于对手的信任，是一种很莫名的东西，但却是真实存在的，有时候……甚至比对于同伴的信任更为可靠。

    “送你上路！”

    说时迟那时快，七杀当即放出一句狠话，朝着身后就是一记蝎子摆尾，甩腿踢来。

    可他这次又没能得逞，小叹用一个很简单的方式就封住了他的踢技。

    “没错……我就是圣斗士。”小叹说话时，其双手已穿过了七杀的两侧腋下，并握拳朝上，将七杀钳制在自己身前。

    “什么……这个姿势……难道是传说中的……”七杀心中一惊，“庐山亢龙霸？”

    “哈哈哈哈！”小叹大笑，“封住近战格斗者的方法，除了远离，就是贴身缠技，你已经没有机会对我造成致命伤害了！”他一边说着，一边已发动了【天地逆转神诀】，欲将对手带上天去，然后撒手。

    可是……万万没想到……

    技能发动后，两人并没有飞上天，而是稳稳地停在原地。

    七杀虽然能感受到一股将自己朝正上方提的劲儿，但那股力量刚好不足以将其带起。

    “糟了……他的体重比我重……”小叹意识到了这个很严重的问题。

    先前【湿婆】也曾脑补过这个战术，但这个战术实施的前提是“小叹真的会飞”。可实际情况并非如此……神诀只能倒转玩家自身（“自身”指一个整体，包括玩家身上的服装、装备等等）与外界的交流，而不会影响到这个玩家所接触到的其他人。

    因此，小叹的B计划，也落空了……

    “你的飞行技能……虽说飞得挺快，但载重能力好像很差啊……”七杀冷笑着，缓缓地转过脸来，结果被小叹的样子吓了一跳，“哇靠！你的头发怎么都竖起来了？而且脸好像有点儿充血啊……”

    “其实我是赛亚人。”小叹试图虚张声势，以此掩饰自己的尴尬。

    “哼……骗谁呢……”七杀冷哼一声，“你要是赛亚人的话，在满月下早就变成猩猩了吧。”

    此刻，所有正在观看比赛的观众都在吐槽着【你把重点搞错了吧！】

    但小叹竟回道：“哼……很明显，没变身是因为我没有尾巴。”

    【明明是胡扯却把这种细节都考虑到了啊！】

    “哈……废话！”七杀不再和他扯淡，厉喝一声，便已出手。

    他可是军旅出身，破解来自背后的擒拿，有的是办法。但见七杀双腿微屈，将身体重心一沉，右腿使出一记扫堂腿朝后撩去。

    不料，这脚居然扫空了……

    小叹目前还处于引力倒转状态，他两脚一收，便避开了攻击。

    从旁观者的角度来看，此时的小叹是漂浮状态，姿势则是下蹲状……而他的双臂，仍然在钳制着七杀双手的行动。

    “可笑……”七杀的双手无法合向胸前，但还可以朝上伸展，他当即将双臂举起、两掌朝后一抓，试图去扣住小叹的头部。

    谁知小叹又突然变招，撤回双手，快速擒住七杀的两条前臂，并再度用神诀调转了重力，将自己的双膝朝七杀两肩上一压。

    这一收一放之间，七杀的两条胳膊被往上拉扯、肩膀又被整个人的体重倾压，其肩胛骨到肘关节这一路上的骨头都有脱臼的危险。他是以拳为主战兵器的玩家，若真的双臂同时被废，怕是凶多吉少。

    “越来越有趣了嘛……”七杀咬牙切齿，俨然是正在往手臂上加力，他自信自己双臂的力量比小叹全身之力更强。

    事实也却是如此，所以小叹并没有和他角力的意思，而是突然撒手，一挺袖剑，直刺七杀的太阳穴。

第393章 觉醒

    看小说“就爱读书”www.92to.com    乒——

    七杀的手，及时收了回来，在钢锁拳套保护下的手掌，稳稳接住了袖剑。

    “胡闹就到此为止吧……”七杀的眼中，投来冰冷的目光，似乎是在宣告着……他要认真了。

    小叹手腕力，自行将袖剑折断，挣脱了对手的控制，并回手甩出爪刃，挥砍而去。

    砰——

    这是拳头撞在肉上的声音。

    但听上去，却更像是一辆行驶中的汽车撞上了一头牛。

    小叹的手才刚抬起来，七杀的拳头已经打在了他的胸前。

    此拳后先至，快如闪电。

    一大口鲜血从王叹之的口中喷出，其身形倒飞而起。

    此刻，每一名观看着这场比赛的人，都陷入了沉默，他们屏息凝神地看着屏幕，回味那恐怖的一击。

    七杀的这一拳并非技能，他只是开启了自己的魂意——“至拳”

    这个魂意的效果简单直接，就是能让他打出“以自身能力所能打出的至强拳”，姑且可以视为似雨那“极限效率”的弱化版。

    当然，效果弱了，消耗也就少了。七杀开启“至拳”状态后的精神力消耗，自然不如似雨那么高。

    一阵晚风从荒原上轻抚而过……

    小叹倒在了地上，他的生存值还有36%，断裂的肋骨割破了脏腑，使他被附上了无法用绷带解除的【流血】效果。

    刚才那一击，几乎已将他的胜利可能击碎。

    在被击中的刹那，小叹的呼吸、血液，都像是冰雪一般凝结。在他眼中，那一刻，时间仿佛静止了……他甚至没有感觉到疼痛，只觉得视线中的景物一滞，接着。就飘飘然地朝后掠去……当回过神来，已倒在地上，遍及全身的疼痛，这时才一阵阵涌了上来。

    恐惧……是那般熟悉，他似乎经历过这些。那是在很久以前……他也曾这样倒在地上，无助地看着一个高大的身影朝自己走来。

    似曾相识的感觉，那般模糊、又那般清晰……

    …………

    十年前，s市。

    一条小巷中，四个二十岁左右的小混混，正在围殴着一个体型比他们瘦小许多的初中生。

    在这条死胡同的一角。还蜷缩着另一个身穿初中校服的男孩。那是个身形微胖、满脸雀斑的孩子。他的神情充斥着恐惧和畏缩，纵然他知道眼前的暴力是因自己而起，却也不敢说半个字。

    “切……好像已经没什么反应了啊。”混混中的一人说道。

    另一人接道，“明明只是个初中的小鬼，竟然也敢来管老子的闲事？”

    被围殴的少年此时侧卧在地，已经被揍得无法动弹了，不过他尚未完全昏厥过去。

    四人见状，停下了拳打脚踢，纷纷掏出烟来点上。

    “喂……胖子。”一名混混转头对角落里的男孩道。“你认识他吗？”

    “不……不认识。”胖子怯懦地回道。

    “哈！”那人闻言，又狠狠对地上的少年踹了一脚，“tmd！脑子有病吧，当自己是英雄啊？哈哈哈……”

    “呼……”他旁边的同伴吐了口烟道。“我只听说过英雄救美，没见过英雄救猪的。”

    此言一出，四人哄堂大笑起来。

    几秒后，其中一人朝地上啐了口唾沫。一脚踩住地上那个少年的头，“小子，你倒真有种啊。竟然真敢过来……”他用夹着烟的手指了指角落里的胖子，“那小子可是自愿当咱们的提款机的，关你tm屁事啊！”

    原来，那名被殴打的少年，是看到这四个混混在勒索别人，企图过来喝止他们。

    “唷！等等，我才刚现诶，这小子的鞋是名牌儿啊。”一人说道，“这个要一千多块一双呢。”

    “我瞅瞅……不会是假的吧？”另一人道。

    “哼……不像。”那人道，“你们看这小子白白净净的，身上除了校服都是名牌……”他顿了一下，冷笑起来，“搞不好是有钱人家的公子哥儿吧？”

    “哦，富二代吗？”另一人道。

    “呵……这位小少爷，你一定觉得自己特高尚吧？”一个混混蹲下身，抓起少年的头，“老子最看不起的就你这种虚伪的狗东西。”他起身走了几步，随手捡了一根生锈的铁管。

    “喂……你可别闹出人命来。”连他的同伙儿都有点儿慌了，毕竟那少年已被打得快要休克了，再用硬物去击打，恐怕会出事。

    “呵呵……放心。”那混混抄起铁管，走向了少年，冷笑着道，“高富帅，你喜欢逞英雄、出风头是不是？哥今天就先毁了你的脸，让你以后帅不起来。”他说着，就举起了铁管……

    五分钟后……

    穿着和王叹之相同校服的封不觉，出现在了小巷口。他口中还念念有词，“啊……又被留下抄书了……小叹应该已经自己回去了吧……”

    他正念叨着，其目光不经意地朝小巷中扫了一眼，这一眼，几乎让封不觉全身的血液倒流。

    他看到……自己的死党王叹之，正手执一根铁管，抽打着一个成年人的头。

    那个成年人仰面躺倒在地上，其右腿在痉挛、抽搐着……但他却没有出任何声音，或许……是已经不出声音来了。

    在小巷中，还倒着另外三个成年人，每一个都是满脸鲜血，躺在地上一动不动。他们的四肢都呈现出十分诡异的弯折，明显是全断了……

    “喂！喂！”封不觉一边吼着，一边前奔去。

    小叹闻声抬头，看向了觉哥。

    那一幕，封不觉至今没有忘记……那是他从未在王叹之脸上看到过的一种表情。

    那张脸平静、黯然，似是看破红尘、阅尽沧桑，这根本不是一个少年应有的表情。

    溅在面颊上的血滴仍未干涸，但他毫不在乎……并丝毫不带怜悯地将铁器朝着一个毫无抵抗能力的人头上一次次打去。

    封不觉看得分明，当时王叹之的瞳孔中……透出了一抹红色的异芒……

    …………

    “没想到会被你逼得用出这招……”七杀朝小叹走去，“这可是准备留到蝶之战的底牌啊……”他吁了口气，“值得夸奖。不过……我还是得说一句……在格斗方面，我自认不会输给任何人，所以……对不住了！”

    他扬起胳膊，朝着地上的小叹一拳挥下。

    可是……这一拳，也挥空了。

    “嗯？”七杀一愣，“还能动吗……”他抬起头，寻找着对手的方位，“或者该说……还没放弃吗？”

    “呵呵……”冷笑，诡异的冷笑，“格斗方面自认不输任何人？”小叹的语气变了，变得分外张狂，“就凭你？”(未完待续。。)

第394章 一分钟

    看小说“就爱读书”www.92to.com同一时刻，荒原上空，悬浮着两道人影。.

    玩家们自然是看不到天上那些高纬度生物的，系统的镜头也同样捕捉不到。

    “你能不能对眼前的状况做一下解释，裁判先生。”战争俯视着脚下的二人，用他低沉的嗓音说道。

    浮于他侧方的西蒙没有回答，只是将视线移到了战争的身上。

    “怎么……露出那种眼神……难道是想跟我动手？”战争神情微变。

    “你想让我解释什么？”西蒙开口说话了，这让战争松了口气。

    战争道，“当然是此刻发生在王叹之身上的变化。”

    西蒙依旧是声如冷锋，“谁知道呢……某种‘禁锢’被突破了吧……”

    “满不在乎地丢给我一句废话吗……哼……好吧，他身上到底发生了什么我不管，咱们就事论事……”战争接道，“根据赌局的规则，王家和古家的直系后代是不能作为下注对象的，也就是——‘局外人’。但是七杀，他可是……”

    “看到自己的棋子快要被一个局外人干掉了，就来找裁判投诉吗？”西蒙打断道。

    “你不愿受理的话……”战争道，“我也可以代劳。”

    “呵……”西蒙笑了，他很少笑，所以……这不是什么好兆头，“从这场赌局开启至今，我已经以裁判的名义宰掉过很多杂碎了，从力天使到十字路口的恶魔都有。”他停顿了一秒，“你想成为‘议会’旗下的第一个牺牲品吗？”

    战争沉默了几秒，似乎在权衡着什么，随即才道：“注意你的措辞，魔鬼，我可不是你的下属。”他的声音忽然附上了奇怪的韵律，好似那人形的躯壳中，有另一种东西在说话，“我，即是你那好战本性的源头……你再强，也无法杀死一名‘骑士’。”

    “你知道迄今为止我已杀掉了多少自称‘不灭’的存在吗？”西蒙沉着地应道。

    “我当然知道……你是‘永恒’的休止符、‘生命’的粉碎机。”战争道，“但我坚持我的观点。”

    “你可以保留你的观点。”西蒙道，“只要你别越界……”

    战争沉声道，“你的意思是……让我看着这个‘局外人’将七杀淘汰掉吗？”

    西蒙呼了口气，重新将目光投向了脚下：“塞翁失马，焉知非福。”

    “哦？”战争微微一怔，“难道决赛里会有什么……”

    “利益和风险是成正比的。”西蒙又打断了对方，“巅峰争霸……没你想得那么简单。”

    …………

    “奇怪了……那种目中无人且战意十足的神情是怎么回事？”七杀看着数米外的小叹，心中念道，“枉兄似乎不是这样的人啊……”

    “内出血了吗……”小叹在那儿自言自语道，“生存值一眨眼就流到29了啊……”他站直了身子，抄起军刺，冷冷道，“一分钟内解决你吧。”

    “哦？哈……”七杀听闻此言便笑了，回道，“真不知道你那份自信到底从何而来……如果你真的可以做到，那就试试吧。”

    小叹未再多言，他踏地一步，骤然跃起，在空中划出一道抛物线，朝对手攻去。

    “我的速度仅比他慢一线，但力量要强过他许多。”七杀暗自揣测着眼前的形势，“凭借魂意，我可以将出拳的速度和威力都提升到平时的三倍以上……在这些硬性条件以外，我还有着远比他丰富的战斗经验和格斗技巧……”他心神一定，“不可能有什么变数……他是在虚张声势！”

    七杀看着跃向自己的小叹，低喝道，“哼……这种普通的前跃冲袭，跟晃过来沙袋有什么分别！”他举拳便打，毫不留情。

    而这时，小叹逐渐下落的身体，忽又改变了运行的方向，朝着斜上方窜去。

    七杀冷哼一声：“你以为这样我就打不到你了吗？”他拳路忽变，将直拳改为上勾拳，一击挥出，虽然他的拳面碰不到小叹，但拳气却如无形的炮弹般朝上冲出。

    然，拳气击中的……又是幻影。

    那一秒，但见空中的身影一分为二，幻影朝上，真身再度逆向，朝下袭来。小叹在两秒内连出三次技能，用分身加神诀的组合，制造了一次极有威胁的杀机。

    森芒一闪，军刺横出。

    七杀的反应快得惊人，他直接用已经扬起的右前臂进行格挡，迎上了斩向自己颈部的军刺。

    锵一声……火光崩现。

    接着，传来了骨折的声音……

    “怎么……可能……”七杀的钢锁拳套未坏，但那斩击上挟带的巨力，竟将他的前臂击折了。

    “这股力量是什么……”七杀惊疑不定，心中暗忖，“他的肋骨肯定已经断了好几根，普通攻击的力量绝不可能比刚才更强……这个……一定是技能！是技能就有消耗、有冷却时间，这种重击不可能连续……呃！”

    锵锵锵……

    只见小叹双手一运，攻势再起。两把利刃交错连动，舞出重重幻影、层层光华。他此刻的手法，奇绝惊异，凛锋起划之间，竟恍似有两名刺客，一人手执军刺，一人腕配爪刃，正分别从两侧发动攻击。

    七杀骇然失色，也顾不得右臂已折，只能强忍住疼痛，两拳并出，且挡且退……

    双方兵器交格间，隐有阵阵斗气爆散。

    仅斗十余秒，七杀俨然已陷危局，心中大惊：“这究竟是什么！这已经不是格斗技巧了……难道是传说中的双手互搏之术？而且这陡然暴增的力量居然持续不减？”

    小叹那边，则是一脸木然，好似自己在做一件很容易、很平常的事……他眼见对方已逐渐不支，便前倾身躯，抢上半步；左手旋刃凝劲，右手横斩扫尘，合招并流，一式逼命。

    打到这个份儿上，七杀也提起一股狠劲儿，他干脆放弃防御，拧身跃起，旋飞身影搅起浑浑疾风。其双拳借势发招，耗尽所有体能，用双手同时使出了杀招【暴影惊涛破】。

    而小叹，则以一个颇为诡异的动作……后仰上身，脚点岩面，迎锋捉影，用一种类似鹞子翻身的方式，将【逆刃回旋斩】和【怖影追魂】双双发出。

    极招对撼，登时风云惊走，四窜的无形之力浩浩荡荡、轰轰发发，如狂乱的风暴，在周围的岩石上拓下了道道裂痕。

    数秒后，烟尘掩落，斗声渐平……只闻声声滴滴，洒落岩壁的血颤。

    但见，七杀单膝跪地，浑身浴血。他牙关紧咬，意欲站起，不料……在他发力的一刻，其身上的多处伤口瞬时爆裂，喷薄出了漫天的血雾。从高处看去，宛若是荒原上绽出的一朵血色之花。

    剧痛潮涌而来，急袭七杀心口，很快，他便失去了最后的一丝力气。

    精、气、神皆已散去……胜负已分。

    这一刻，小叹就站在对方的面前，当七杀的鲜血溅到他脸上时，他的表情没有丝毫变化。从他觉醒至此时，除了内出血导致的生存值流失外，他没有受到对手所造成的任何伤害。

    在他与七杀对招时，他的每一次攻击，都更快、更强、更准，他手中双刃的余力就已将七杀断筋削骨，而七杀的攻击……不是偏斜即是散去。

    “看，不到一分钟。”小叹收起双刃，说出了此战的最后一句台词。

    七杀也恰在他话音落地之时化作白光散去。

    此刻，每一个正在观看直播的观众，都已目瞪口呆。

    唯有一个人，仍是瞪着死鱼眼，口中念叨着：“貌似……发生了很棘手的事啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第395章 意外的访客

    看小说“就爱读书”www.92to.com获得了胜利的小叹，从剧本中传送后，立即就下线了。

    似雨和悲灵自然觉得小叹的表现有些奇怪。不过对情况略知一二的封不觉，当即就用不容置疑的、坚定的态度说：“这事儿我有数，我现在就下线去处理，明天我会详细给你们一个解释的。”

    然后，觉哥便回到了登陆空间，选择了“离线并唤醒”。

    当然了，发生了这样的事，悲灵和似雨也都没有心思继续玩了，两人随后也是纷纷下线休息去了。

    两分钟后，现实世界，封不觉家中。

    游戏舱的舱盖被打开了，觉哥从里面坐了起来。

    他挠了挠头上的乱发，从游戏舱里爬了出来，“呼……打个电话吗……”他犹豫了一秒，“不……直接到他家去一次吧，还是当面和他聊聊比较好。”

    觉哥念道了两句，便准备去换衣服。

    “你哪儿也不准去。”一个声音突兀地响起。

    这一瞬，封不觉的第一反应是……家里进贼了。

    此刻，屋子里的灯全是关着的，只有游戏舱上的几个部件正在发光。封不觉看不到对方的位置，但这里是他自己的家，仅凭听觉，他也能知道对方就坐在沙发上。

    封不觉没有半分迟疑，立刻如离弦之箭般窜出，压低着身子，冲向厨房。

    “嘿嘿嘿……我可不认为去拿刀是个好主意。”沙发上的人发出了阴险无比的奸笑。

    封不觉闻得那一声奸笑，即刻身形一僵，他的大脑飞速运转，几乎在一秒间就想起了自己是在哪儿听过这个声音。

    “你是……”觉哥转过头，“那个游戏管理员？”

    啪——

    伍迪打了一个响指，客厅里的灯竟然就这么亮了。

    “嘿嘿……我可从来没有承认过自己是什么游戏管理员。”伍迪笑道，“那是你的推测而已，而且是错误的。”

    封不觉看着沙发上那个西装革履的四眼仔，稍微沉默了两秒，然后道：“你怎么进来的？你想干什么？”

    “呵呵……很有趣……”伍迪笑了笑。“你没有问我是如何得知你家地址的，而是直接问我怎么进来的，说明你已经对我获得你信息的途径有了一个推测。”

    “哼……我可从来没指望过那些游戏公司会如他们所承诺的那样‘尊重用户隐私’。”封不觉道，“就算神经连接后的信息由光脑掌控，但我在论坛上填写的个人信息，总归是由你们梦公司备份的吧……”

    “是啊，嘿嘿……我知道。你不信任任何第三方平台，包括交易网站、快递公司、连锁酒店、电信部门甚至政府机构……”伍迪接道，“但请你相信，梦公司是绝对尊重玩家隐私的。你的信息绝不会经由我们这边泄露。”

    “哦？那我倒想问问了，你是怎么找到我家的？”封不觉说这话时。已走到了沙发边上。

    “答案在你的脑子里。”伍迪推了推自己的眼镜，“你再想想，上次我对你说了什么。”

    …………

    “记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我，一分钟前我就消化完了。”

    …………

    封不觉的脑海中闪过了这样一句话，他冷笑：“哼……故弄玄虚。你是想说，自己可以读取别人的记忆？”

    “你不信吗？”伍迪道，“如果我不能的话，那请问……我是如何得知‘王叹之十年前曾杀过人’这件事的。”

    封不觉神情陡变，无数种假设在其意识中飞掠而过。

    “你的思维很快，但仍未跳脱出常规。”伍迪说道，“假如你能认可超自然力量的存在，我们的对话可以进行得更顺利。”他歪过头，又笑了起来。“那样的话……关于‘这个四眼仔是如何开灯的’这个问题，也可以暂时从你的思考队列中移除掉。”

    “我明白了……你们公司的游戏舱。可以完全地窃取玩家的记忆信息。”封不觉仍然在用合乎常理的标准做着推理。

    “嘿嘿……还没放弃用科学来解释吗？”伍迪转过头去，“那么……阿萨斯，过来说句话怎么样。”

    “这种冒傻气的青年所起的冒傻气的名字，也只有你这种冒傻气的上司会拿来用吧。”阿萨斯从屋角走了过来，它真的在说话……而且发出的竟然是年轻女性的声音。

    “呃……”封不觉的思维暂时短路了两秒，他又看向伍迪，“腹语吗……”

    “我可没法儿把嗓子变得那么尖。”伍迪道。

    阿萨斯跳上了沙发，爬到靠背上沿趴下，“我知道，你接下来就会推断……我身上藏着话筒什么的……”它顿了一下，“但是，你要是敢借机在我头部以外的地方乱摸，我就把你撕成碎片。”

    “你是公猫吧！公猫吧！”封不觉这回真的疯了，“不对……这不对，哼……这八成是电视台的整人节目吧！灯肯定被动了手脚……猫的身上或者项圈里藏了……”

    呲——

    伍迪的手指在半空轻轻摆动了一下，下一秒，封不觉的一条腿，就从大腿处被齐齐地斩断了。

    咕咚一声……觉哥的那截腿掉在了地上，而他本人，面若死灰地愣了两秒，接着便失去平衡，摔倒在地。

    “放心，这叫跨维度切割，你瞧，你根本没流血，也没有痛觉。”伍迪笑着道，“嘿嘿……那么……对此你该如何解释呢？魔术？催眠？还是你不小心服食了大量的大麻？”

    封不觉抬起头，望向自己的那条“断腿”。他竟然看到了一个完整的横截面；骨髓、骨头、血管、肌肉、脂肪、皮肤……那些东西还在动着，也没有血从横截面里溢出，而他自己身上那半截大腿，看上去同样如此。

    “你是想多研究一会儿呢？还是让我立即帮你把腿接回去？”伍迪问道。

    “接回来吧……”封不觉恢复了平静。

    伍迪打了个响指，觉哥的断腿就自行飞起，连回了主人的身上，连他那断开的睡裤也恢复如初。

    “坐下说。”伍迪做了个请的手势。

    封不觉虚着眼，目不转睛地盯着伍迪，慢慢走到了对方的正对面坐下，“所以……吸血鬼、僵尸、鬼魂、如来佛祖……这些都是真的？”

    “为什么你举出的四项有一种违和感……”阿萨斯吐了个槽。

    “有些是真的。”伍迪回道，“还有些……嘿嘿……是你们人类自己编造出来的。”

    “哦……”封不觉的脑子有点乱，“那什么……我记得你说……你来自地狱？”

    “对。”伍迪回道。

    “还说……”封不觉努力回忆着上次见面时对方的每一句话，“你来自哪里，我就将去向何方……”

    “怎么？难道你觉得你自己死后能上天堂？”伍迪说道。

    “这倒不是。”封不觉道，“只不过……我想确认一下，我去那儿的时间，应该不是在最近吧？”

    “你是担心自己脑子里的那块阴影是吗？”伍迪笑道，“嘿嘿……还没注意到吗？当我和你共处一室时，你已然重获了恐惧。”

    封不觉闻言，赫然变色，他忽然有了一个想法，一个可怕的推测。他抬眼看着伍迪，沉声问道：“是你……对我的大脑做了些什么吗？”

    “啊……是不是呢……嘿嘿嘿……”伍迪用模棱两可的语气念叨着，“好了，我知道你有很多问题要问。”他停顿了一秒，“但我未必会回答，嘿嘿……”又是阴险的笑，“咱们还是先来说说……眼下最优先的那个问题吧。”他一字一顿地念出了一个名字：“王叹之。”

第396章 使命

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你该不会是想告诉我，小叹本质上是个妖怪什么的吧？”封不觉问道。<冰火#中文

    “嘿嘿嘿……很好，在接受了超自然设定以后，你的思维方式豁然开亮。”伍迪笑道，“不过你猜得不对。”

    “那是什么？多重人格分裂症吗？”封不觉接道。

    “非也非也……”伍迪回道，“应该说，那是一种灵魂的自我保护机制；一种……他目前还无法完全驾驭的力量。”

    “哦……那你说的这种机制，会造成失忆吗？”封不觉又道。

    “当然不会。”伍迪道。

    “嗯……那就怪了。”封不觉沉吟道：“我记得……那件事发生的第二天，小叹家里人就帮他请了一个礼拜的假，并且带他离开了s市。正当我以为他们准备永久潜逃出境时……一周后，小叹竟像没事儿人一样又来上学了。”他说到这儿顿了一下，“后来我试探过他几次……他显然已经完全忘记了小巷里发生的一切。我也去找他的父母谈过话，他们只说……这事小叹已经忘了，别再提就行了。”

    “嘿嘿……他们没说错，因为王叹之的那段记忆，确实已被人隔离了。”伍迪回道。

    “哈？”封不觉愣了一下，推测道，“所以……他是被带到国外去洗脑了吗？”

    “没那回事。”伍迪道，“只是王叹之的父母对儿子的情况不太放心，所以带他去了趟迪拜，让他的爷爷帮忙处理了一下。”

    “他爷爷是个魔法师？”封不觉问道。

    “哈哈哈哈……”伍迪好像被戳到了笑点。大笑出声，“哈哈哈……曾经是……哈哈哈哈……”他越笑越高兴，还猛拍自己大腿。

    “哎……个个儿都号称天才，平时却老是表现得跟白痴一样……”阿萨斯在沙发上望着自己的上司叹了口气。

    “啊……对不起……嘿嘿嘿……”伍迪半天才止住笑意。“想到了很有趣的事情。”

    “让我总结一下……”封不觉道，“和我从小玩儿到大的死党，一个有着体面工作的高帅富……他的身体里竟然隐藏着某种惊人的超自然力量，而他的家族是知道这点的……并且没当回事儿。因为从他爷爷那代开始，这就是司空见惯的状况。”

    “是啊。”伍迪回道。

    封不觉深呼吸一次，“好吧……我想……一些困扰我多年的问题已迎刃而解了。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪接道。“你是指杀人案件的掩盖工作吗？”他耸耸肩，“那是我负责掩盖的，自然天衣无缝。”

    “是你做的？”封不觉思忖了几秒，“难怪当年这事儿根本没有媒体报道……我就说嘛，死了四个人，怎么会……”

    “嘿嘿……不是我，还能是你啊？”伍迪笑道，“还有……你确定当时只死了四个人吗？”

    此言一出，封不觉顿有不寒而栗之感，他眼神微变。“你把那个……”

    “对，我把目击证人也解决了。”伍迪道，“这案子就按照四个流氓械斗、波及路人，最后五人同归于尽结案了。”

    “难道警方也受你操控吗……”封不觉道，“而且……这种结果，那些死者的家属怎么可能接受？”

    “我可是魔鬼……嘿嘿……我有的是办法。”伍迪道。“嘿嘿嘿……反正比你所做的那些……要更有效。”

    “哼……”封不觉只是冷哼一声，没接这话。因为……他当年也做了类似的事。

    …………

    那天，在小巷中，觉哥的出现让小叹恢复了理智，可后者立即就昏了过去。

    于是，整个烂摊子，等于全都丢给了封不觉。

    觉哥先是冷静地观察了眼前的情况，随后，他去探了探四个混混的脉搏……在确认了四人皆以死亡后，他干脆就先把死者扔在一边。走到了那个蹲在巷角的小胖子面前，开始询问刚才的情况。

    在连唬带骗加连锁耳光的助力下，觉哥成功从那位已被吓懵的目击者口中套出了之前发生的事。

    接下来，他就得做一个重大的抉择……

    报警，无疑是“正确”的选择。把这些交给警方处理，之后的事，就与他无关了。就像无数名侦探说过的那样——“我们的职责是找出真相，我们无权决定别人的生死。”

    但……封不觉做了另一种选择……他恐吓了目击者。

    他用自己的推理才能，迅速说出了对方的学校、年级、甚至居住的小区在哪儿……并用严肃的、冰冷的口吻说出了暴力和死亡威胁。

    “你也很恨他们吧？巴不得他们死吧？你觉得你的话真的会有人信吗？如果我和我的朋友一起作证，说人是你杀的，似乎更可信吧？”在恐吓过后，便是诱导。只有这样，才能让对方按照自己的思路去办事，让对方认为——只有一条路可走。

    很快，封不觉就强迫对方记下了一套“四个混混是内讧”的口供。在确认了目击者不敢报警后，将其放走了。

    随后，他就开始收拾现场，清理证据……他把铁棍上的血掌印全都抹掉，印上了几名死者的指纹；他把穿皮衣的那名死者衣物脱下，把领口、袖口、衣摆这些容易沾到指纹的地方都清理一遍，再掩上几个死者自己的指纹、并扔在一边；他仔细地抹掉了每一个自己和小叹留下的脚印，甚至是地面上的掌纹；他甚至对那些尸体进行了二次破坏……把骨折的影响进一步扩大，以此扰乱验尸时的判断……

    封不觉认真去做一件事时……其执行力和计划性都非常强，这整个过程也只花了他五分钟而已……

    最后，他脱下自己的校服。套在小叹外衣的外面，将其背起，自己一个人拎着俩书包，晃晃悠悠出了小巷。

    为了避开了附近街上的监控探头。他特意多绕了两条巷子，穿过了一个小区。接着，觉哥才拦招了一辆出租车，将小叹送回了家。

    这段路不算很长，封不觉的校服已掩住了小叹身上的血迹和污迹，所以司机并没有起什么疑心。

    不到十分钟。两人就到了小叹的家。他家是高档社区，独门独院。封不觉以前来过几次，他通过对讲机把小叹的父母都叫了下来，一是让他们付车费（觉哥当年的零花钱真的很少），二是让他们帮忙来抬人……

    …………

    “你所做的事，的确可以在一定程度上干扰警方的调查，但那些终究是不够的。”伍迪说道，“这点，你应该也很清楚。”

    “是啊……就算出小巷的时候有意识地避开了街上的监控探头，我也不能保证他们进小巷前有没有被拍到……”封不觉道。“我那年毕竟还是个初中生，纵然能拟定出几个潜入当地派出所、销毁录像文件的方案，实施起来也有困难。”他摊开双手，“当然了……最令我不放心的，还是那个人证了……他说出实情只是时间问题。”

    “所以……说到底，你做的一切。最多只能拖延调查的进度而已。”伍迪接道，“嘿嘿……不过，你也只需要做到这点就可以了……因为你知道王叹之的家庭有一定背景，只要有时间，他们就可以去运作很多事。无论是合法的……还是不合法的……”

    “其实我当时已经做好了准备……随时等着公安上门，带我去协助调查了。”封不觉道，“那段时间我每天都看新闻，可竟然没半点报导……我本来推测是小叹的家人从中斡旋的结果，但想想又觉得不太可能……毕竟这案件不小。直到今天……我才知道真相。”

    “我有个问题……”伍迪推了推眼镜，向觉哥投去一个诡异的目光。“如果你有足够的能力，可以像我一样，做到万无一失……你会不会为了帮助朋友脱罪，去杀了那个目击证人？”

    “那怎么可能呢。”封不觉回答得飞快，“我帮小叹掩盖罪证。是因为我相信他，我相信他的本意是正当防卫。”他用一脸正气凛然的表情道，“但让我杀人灭口……这就牵涉到了另一条人命，那个目击者和我无冤无仇、素未谋面……”

    “你说谎我们可以看出来。”阿萨斯打断了觉哥的扯淡。

    “切……你不早说。”封不觉的语气即刻变得懒散、随性，“既然决定去做，当然要做到滴水不漏、斩草除根……”

    “说得好……”伍迪称赞道，“你果然是这种人……”

    “哦？我是哪种人？”封不觉笑道。

    “你这种人……内心深处视道德和法律如草芥，对待事物总是套用自己独有的准则。”伍迪阴沉地接道，“你这种人……必须由森严的法律和制度来约束；你这种人……一旦获得超出常规的力量，后果会难以想象……”

    “哼……你那后两句话，适用于绝大多数人类吧。”封不觉道，“谁都想要胡作非为不是吗？”他歪了歪头，“至于第一句……你直接说我有反社会倾向不就完了？”

    “嘿嘿嘿……很好……”伍迪道，“恶棍之间的交谈就该露骨一点。”

    “那我就用直接点的方式问你几个问题吧。”封不觉道，“首先……小叹这会儿应该没什么事儿吧？”

    “他的事情不用你操心。”伍迪用手指了指墙上的挂钟，“由于他一直不接电话，所以……两分钟前，古小灵已经开着车朝他家里去了。”他又奸笑一阵，“嘿嘿嘿……这种小场面，她能应付。”

    “哈？”封不觉接道，“难道古小灵也是……”

    “嘿嘿嘿……放心，她是人类。”伍迪道，“也不归我管辖。”

    “嗯……”封不觉沉吟道，“我说……我认识的人里，到底有多少非正常人类？”

    “无可奉告。”伍迪回道。

    “呵……”封不觉冷笑，“那来说说我吧。”他抬起手，用食指和中指轻轻叩了叩自己的太阳穴。“你对我的脑子干了什么？”

    “嘿嘿……这还用问吗？我封印了你的恐惧啊。”伍迪回道。

    “为什么？”封不觉又道。

    “啊……为什么呢……嘿嘿嘿……”伍迪将问题重复了一遍，随即又笑了起来。

    “这个问题你也不想答吗？”封不觉道。

    伍迪耸肩：“还没到告诉你的时候。”他好似突然想起了什么似得，“哦，不过。你可以放心，这不是什么生理上的不治之症，你暂无性命之虞。”

    “哈……”封不觉干笑一声，脸上写满了不爽，“还真是个令人振奋的消息。”

    “嘿嘿嘿……或许，这个消息能让你稍微高兴一点儿……”伍迪继续道。“你并不是唯一一个被封印者。”

    “哦，还有谁？”封不觉用冷漠的口吻接道。

    伍迪咧起一边的嘴角，念出了那个名字：“黎若雨。”

    封不觉眼神一变，然后沉默了几秒，才道：“不对，你说谎，她是可以感到恐惧的。”

    “嘿嘿嘿嘿……我可没说她被封印的情绪是‘恐惧’啊。”伍迪回道。

    封不觉神情一紧，他努力回忆着自己和似雨相处时的每一个瞬间，回忆着她的一言一行……但却寻不到半点蛛丝马迹。

    “你是猜不到的。”伍迪道，“连她自己都不知道封印的存在。”他笑着接道。“黎若雨的封印，早在她刚出生后不久就已设下了。因为是婴儿的大脑，所以处理起来更加容易。对成年人的脑子下手，可能会出现阴影，但她的封印……是人类的医疗设备无法观……”

    噗——

    这时，封不觉突然站起。冲着伍迪的脸挥了一拳。

    “嘿嘿嘿……”伍迪的脸颊重重挨了一下，但他只是推了推眼镜，不以为意地笑道，“我上次就说过……‘当我们再见面时，你会很愤怒的’，你瞧瞧……”

    “我的手指好像骨折了。”封不觉低头看着自己的右拳。

    “如果我们的对话能恢复到理智、融洽的氛围中。”伍迪道，“我可以考虑帮你把手治好。”

    封不觉一边用死鱼眼瞪着伍迪，一边回到原位坐下，坐定后，他举起了右手。朝对方竖起了中指。

    伍迪对此不以为意，只是打了个响指，便帮封不觉修复了手上的伤。

    “你一定觉得……我们这种把人类当成玩具一样随意摆弄的家伙，非常可恶吧。”伍迪说道，“但你有没有想过……身在游戏中的你。与那些npc、怪物、衍生者的关系，又是怎样的呢？高纬度的存在会去在乎那些低纬度生灵的感受吗？你会去关心一个游戏中的普通丧尸吗？你会不会去考虑……他在被感染前叫什么、做什么工作、有没有妻儿和父母在等着他？”

    封不觉没有回应，他确实也思考过这些问题，可得不到答案，或者说，他不愿往深处想。

    “这只是你们人类的症结之一。”伍迪笑道，“你也不必太纠结了，嘿嘿嘿……”

    “你不愿说出‘封印’的理由……”封不觉开口道，“那能否说出她被封印的情绪是什么？”

    “是什么呢……”伍迪仰起头，怅然道，“那是一种强烈的、发自内心的情绪，那是任何科学都无法解释的一种情绪；它是富有诗意的，充满幻想的……它会让人刻骨铭星，让人如痴如狂……让人不顾一切地朝着自己无法战胜的对手挥出拳头……”

    “‘爱’……是吗？”封不觉打断了他，“和恐惧不同……无法爱上别人，是不会被自己察觉出来的……”

    “bingo！”伍迪喊道。

    “你有意把这个情报告诉我……”封不觉接道。

    伍迪直接说道，“当然是为了和你做交易了。”

    “交易内容？”觉哥应道。

    “你帮我办事，事成之后，我不止会解除你的封印，连她的也一并解除。”伍迪道。

    “说得好像解除她的封印对我有多大好处一样……”封不觉道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪的眼镜片白光一闪，“随你怎么说好了。”

    封不觉又道：“那么……你要我办的事？”

    “近期的目标是……”伍迪道，“收起你那吊儿郎当的态度，在【蝶之战】中给我好好打，然后进入巅峰争霸的最后阶段……”

    “对了。”封不觉插嘴道，“我正想问你呢……这游戏到底是……”

    “不用我说，你也该明白，《惊悚乐园》并非只是一个游戏。”伍迪打断了他，“它所能决定的事情……以及你所担当的角色……都无比重要。”他神色肃然，“封不觉，你并不比‘地狱前线’的其他三人正常……我把赌注下在你身上是有原因的，不要让我失望。”

    “好好……”封不觉道，“那我进入五十强之后呢？”

    “阻止她。”伍迪回道。

    “阻止谁？”

    没有人去回答这个问题，因为觉哥话音未落，伍迪就突兀地消失了，仿佛他从未出现过……

    唯有阿萨斯，还匍匐在沙发上沿。它打了个哈欠，好似能看破封不觉的想法似的，开口说了一句：“不，这不是做梦。”

第397章 谢谢

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……这种蝙蝠侠式的退场方式……”封不觉念道。

    “他只是瞬间移动而已。”阿萨斯接道。

    “话说……”封不觉将视线移到了阿萨斯的身上，“你……到底是什么？”

    “生理上来说，我现在是一只公猫。”阿萨斯回道。

    “有没有这样一种可能……在某些特定的情况下，你会变成一位身材火爆、且没羞没躁的御姐。”封不觉试探着问道。

    “呵呵。”阿萨斯用冷笑进行了回应。

    封不觉耸肩：“好吧……那你的本体到底是什么？”

    “我是一种跨维度的纯能量生物。”阿萨斯回道，“类似你们人类的灵魂……但构造不同。”

    “呃……请问阁下尊姓大名？”封不觉问道。

    “你不需要知道。”阿萨斯道，“你不是已经给这只猫起了一个名字了吗，那就用着吧。”

    “那……我应该叫你阿萨斯先生还是女士？”封不觉问道。

    “不需要特定称谓吧。”阿萨斯回道。

    封不觉点头，“哦……好吧，阿萨斯，你能不能解释一下，迄今为止，你所安放的……那些明显带有陷阱性质的排泄物是怎么回事？”

    “当然是恶作剧了。”阿萨斯一边舔着爪子一边回道。

    “嗯……”封不觉的眼角跳了两下，“既然现在大家已经把话说开了，那我有个建议……你以后直接使用马桶怎么样？”

    “是啊……猫砂的确不怎么舒服……”阿萨斯回道。

    “对啊对啊。”封不觉点头应道。

    “还有，以后洗澡的事，我也自己来吧。”阿萨斯又道。

    “哦，对我来说又是个好消息啊。”封不觉笑道。

    “猫粮我也不想再吃了，你喜欢的话……当零食处理掉吧。”阿萨斯接道，“我看你的料理水平还不错，从明天开始。每顿按照给客人做菜的标准为我准备饭菜，我一天要吃七顿，多餐少食，你看情况安排吧。”

    果然，它开始得寸进尺……

    “喂！我是主人吧！你这种对待下人的态度是什么意思啊！”封不觉不爽道。

    “我们已经无法回到主人和宠物的关系了。”阿萨斯伸出前爪，跃到沙发上，慵懒地翻了个身，“你要对此负责哦。”

    “你本来也没有尽过什么宠物的义务吧……现在只是变本加厉了而已啊！”封不觉道，“话说你潜入我家到底是何目的？”

    “主要是监视。”阿萨斯的耳朵动了动，双瞳闪过一抹异色。“必要的时候……也可以保护你。”它又打了个哈欠，“呵呵……不过你也确实挺可爱的嘛，平时看着有些冷淡，其实很有同情心啊。我稍微卖个萌，就顺利被收养了呢……哼……以后下了地狱没人要你，就来当我的宠物吧，姐姐会好好疼爱你的哦……”

    “你信不信我在饭菜里下毒干掉你……”封不觉虚着眼，冷冷回道。

    阿萨斯抬起一只前爪，“你信不信我能用这可爱的肉球击碎你的膝盖？”

    “不信。”封不觉回道。

    呼——

    一道无声的劲风扫过……

    觉哥转头看了一眼。客厅的墙壁上，出现了一个巨大的爪印。墙上的漆半点没掉、也没有很发出很大的动静，但是那凹陷却颇为明显，感觉像是重重摁在橡皮泥上掌印一样。

    噗一声。觉哥就给跪了，“在下错了，大王请息怒……”

    阿萨斯用前爪亲切地摸了摸封不觉的头，“这就对了……”她顿了一下。“哦，还有件事，关于我和伍迪的存在……”

    “在下一定守口如瓶。”封不觉抢道。

    “嗯。真聪明。”阿萨斯打了个哈欠，“我要休息了，你别来烦我……哈啊……猫一天要睡好久……好烦……喵喵……”它说到最后几个字时，已经合上了眼。

    …………

    五月二十二日中午，

    封不觉刚给阿萨斯女王端上午饭，门口的对讲机便响了，他走过去按下应答键，王叹之的脸显示在了屏幕上。

    “是我。”小叹说道。

    “上来说。”封不觉应了一声，并按了下对讲机上的开关。

    两分钟不到，小叹就来到了觉哥家门前。

    封不觉直接就把门打开，让对方进来了。

    “呃……觉哥……阿萨斯趴在桌上吃你的饭菜诶……”小叹一进屋就发现了这奇怪的一幕。

    “呵呵……我热爱动物呗。”封不觉干笑道。

    “诶？为什么墙上有个那么大的猫掌印啊？”小叹又道。

    “哦……前几天我突发奇想，想装饰一下房间，但一不留神把墙壁整坏了，所以我干脆把损坏面积扩大，做成了现在这样。”封不觉在对方上楼的那两分钟里，已经构思好了这个借口，他说得有板有眼，也很符合自己的性格，丝毫没有引起怀疑。

    “哦……”小叹应了一声。

    “说吧……”封不觉迅速扯开话题，“你踩着饭点儿来找我，总不见得是来蹭我一顿的吧？”他说着，朝沙发那儿指了指。

    两人默契不错，也不多言语，就一同走过去坐下了。

    “嗯……你应该也已经推测出我要说什么了吧……”小叹说道。

    “啊，当然了。”封不觉接道，“今天凌晨时……你的脑子里忽然冒出了一些陈年往事是吧。”

    “嗯……”小叹点点头。

    封不觉接道，“这事儿都过去那么久了，你该不会是想去自首吧？”他用一种无所谓的语气道，“我个人认为……就算你真去自首，警方也只会把你当成神经病处理的。很明显，在很多年前，这件案子的真相已经被某种极端的不可抗力给掩盖掉了。”

    “觉哥……”小叹很严肃地说道，“你觉得……我这样真的可以吗？”他抬眼看着封不觉，“就算我能免于法律的制裁，但……那毕竟也是四条人命。”他眼神微变，“这些年来，你就不曾怕过我吗？我可是徒手杀了……”

    “这个问题你问错人了吧。”封不觉打断了他，“我的良心已经喂猫了。”他有意无意地瞥了阿萨斯一眼，后者完全无视他，继续吃饭。

    封不觉笑了笑，继续道：“如果我觉得这事儿有什么不妥的话，你早就被捕了……案发后的第一时间我便可以报警的。”他将双手枕在脑后，“我可算不上什么好人，我也不觉得评判一个人“好”或者“坏”的标准是绝对的。那天那四个混混到底是该死、还是不该死……我根本没有兴趣去深究，因为我不在乎。

    我只是在面临选择时，做出了一个不会令自己后悔的决定。我决定尽我所能，帮助我的朋友，仅此而已。

    至于这个决定会带来的后果，我也早有了心理准备……最坏的结果，无非是你全家逃亡海外，我则会被警方传唤……呵……但无论证词还是证据，我都没有留下什么把柄，加上我当时是未成年人，根本就不会有什么事的。

    而你就不同了……根据那四个人的死状，说你是‘正当防卫’恐怕也没人会信。如果真有人信了，那你很可能会被抓到科研机构里去当研究素材。

    总之，我是在多方面权衡后，才做出的决断……”

    “谢谢。”小叹打断了封不觉的叙述，他知道，接下来觉哥就要滔滔不绝地开始自卖自夸了。

    “谢什么？”封不觉问道。

    “不知道……”小叹回道，“这么多年，我也不知道有多少事要谢你。”

    他的感谢很真诚，但得到的回应却是……

    “哦，这你不用担心。”封不觉道，“我记性不错，给你列个清单吧……”(未完待续。。)</dd>

第398章 蝶之战

    看小说“就爱读书”www.92to.com五月二十三日凌晨，【茧之战】第五轮，也是此阶段的最后一轮开始了。.

    比赛到了这个时期，偶然晋级的因素几乎已可以忽略不计。留下的每一名玩家，无疑都是强者。

    王叹之本轮的对手，就是一名隶属于“诸神”工作室的职业玩家。虽然这位仁兄不如诸神四天王那么强悍，但也绝非等闲之辈，其实力绝不逊于一个明星玩家。

    随机分配完成后不久，这场比赛就被梦公司的工作人员选为了“本轮焦点之战”

    ，放上了商城的主荧幕，在数千个商城位面中进行直播。

    封不觉早就猜到了会发生这种情况，因为【枉叹之】这个ID已经在论坛上被轮了一天了。虽说其轰动程度还不如特邀玩家名单公布时的觉哥，但也引起了相当多的关注。

    一个无名之辈，竟能淘汰战斗力排行榜第十六位的七杀？这人是谁？哪个工作室的？用的是什么手段？练的是什么专精？

    一时间又是流言四起，许多认识小叹的、以及更多不认识小叹的玩家都纷纷冒了出来，发帖对其评头论足一番……

    小叹过去的比赛录像也是点击率飞涨，除了轮空的那一场外，其余三场都成了议论的焦点。

    到了这时候，已没有人再去质疑小叹的实力了，轮空似乎也成了一件无关紧要的事。回头看看……王叹之的三场比赛中，有两场都是一击必杀，可谓杀人不用第二刀……而他和七杀的那场对决，更是让人叹为观止。尤其是最后一分钟的战斗……毫无疑问是目前游戏中最顶尖的水准。

    综上所述，小叹这第五轮比赛被搬上主荧幕，便也顺理成章。

    然而，这场比赛的过程，却并未像人们想象中那样精彩。因为……两人从头到尾只打了三分钟，就已分出了胜负。

    王叹之波澜不惊地赢了，赢得是如此轻松，以至于过程看上去颇为无趣。甚至有很多人怀疑……他的对手是不是太弱了一点……

    但……也有一小部分人，从这场比赛中看到了不一样的东西。那些游戏最上层的强者们，已将【枉叹之】列为了自己最不愿遇上的对手之一……

    …………

    二十三日凌晨两点，随着【茧之战】正式落下帷幕。

    惊悚乐园第一届巅峰争霸战的百强名单正式出炉，九十名经过层层筛选的强者以及十名种子选手，皆在其列。

    之后的【蝶之战】，将于五月二十五日的凌晨开战，也是在睡眠模式中进行。此阶段只有一轮，胜利的五十人，即可进入最后阶段——“巅峰争霸”。

    【蝶之战】与【茧之战】最大的不同在于，对战名单将提前决定，并且公布出来……

    虽然匹配的依据是随机的，但这提前随机和排队时临时随机的区别……犹如天壤之别。

    对战列表在二十三日凌晨就已经公布了，那就意味着……玩家在【蝶之战】开打前，还有将近四十八个小时的时间准备。在这段时间里，参赛者、或者参赛者背后的团队，可以做许许多多的事情。比如调查对手的资料、研究对方的比赛录像、入手有针对性的装备或者技能等等。

    这样的安排，自然在玩家中引起了很大的反响，论坛上又一次风声鹤唳，许多阴谋论者再度活跃了起来，指出这是梦公司在帮助工作室坑害无钱无势的休闲玩家云云……

    不可否认，作为休闲玩家的封不觉，在这样的规则下，确是成了弱势群体。而最麻烦的是，他非赢不可……

    其一，他头上顶着“特邀玩家”这样的光环，属于众矢之的，一战击溃，难免落人话柄；其二，他现在姑且也算是伍迪的手下，名符其实的地狱前线、黑暗先锋。要是连这第一个任务的第一步都完不成，未免也太说不过去了。

    所以，觉哥对这次比赛的事情也是颇为上心的。

    只是……实际情况，比想象中要严峻得多。因为封不觉在【蝶之战】中的对手，恰好也是一名特邀玩家——【絮怀殇】。

    前文提到过，虽然这位絮怀殇在战斗力排行榜上是匿名的，但这并不影响她明星玩家的身份。

    个中原因，这会儿就来详细说说……

    首先，这是位美女，现实生活中的大美女；其次，她是一名职业玩家，而且是“红樱”工作室的第一高手。

    仅凭这两点，她会出名就已是很正常的事了。

    无论到了什么年代，“美女玩家”这四个字，总是可以吸引眼球的。当然了，通常来说，人们对所谓“美女玩家”的游戏水平并不抱太大的期望……

    但是絮怀殇与众不同，她是电子竞技史上首位获得过国际比赛冠军的女选手。是不是后无来者不知道，反正肯定是前无古人……

    早在加入惊悚乐园这个游戏前，絮怀殇就已经是游戏界天皇巨星级的人物。论人气，秩序的“醉生梦死”和诸神四天王全都得靠边站，江湖的刀剑笑也甭提了，冰帝牛郎团更是如同尘埃一般……

    论长相，同为女玩家的【阎摩】，实力绝不在絮怀殇之下，在现实中的外形也不错。但往絮怀殇身边一站，那基本就成了个路人……

    以絮怀殇的条件，投身影视圈也绰绰有余，早就有几家知名的经纪公司试图签她了。各路资深星探都明确表示，就凭她这形象气质，直接奔好莱坞，下一任邦女郎便是囊中之物，女主角妥妥儿的，去当个花瓶观众也照样买单。

    但絮怀殇却毅然选择在游戏圈发展，纵然当明星玩家比起当明星收入要差许多，纵然这一行里女性要出头非常难，她也毫不在乎。她凭借着绝对的实力，赢得了诸多荣誉，成为了公认的顶尖玩家。

    或许正是因为絮怀殇对游戏界的这份执着，她在游戏圈中的粉丝数量，绝不比任何一位影视红星要少，而且死忠粉众多。可以说，她是游戏界绝无仅有的，女王般的存在。

    封不觉遇上这样一个对手，显然是很不妙的……

    从场外因素来讲，絮怀殇的支持者何止百万。而【疯不觉】这个ID，乃一都市怪谈也……世人听过很多关于他的传说，但几乎无人真正见到过他……更谈不上什么支持了。

    从客观实力上来说，觉哥排在战斗力榜的第二位，絮怀殇则排在第十四位，两人同为前二十的强者，而且也都是特邀玩家。至少按照系统的计算方式……他俩的差距没有大到悬殊的程度。

    再者，絮怀殇是早已成名的职业高手，正所谓盛名之下无虚士，觉哥本人也没指望对方会弱到哪里去。

    可能唯一比较公平的一点，就是“赛前情报收集”这一块了。由于二人都没有参与过【茧之战】，谁也没留下过比赛录像。至于角S情报（主力武器、装备、技能、战斗风格等）方面……封不觉就一休闲玩家，根本没有探查对方信息的可靠渠道；而絮怀殇，她虽然有工作室的信息支持，但对封不觉这种情况，“红樱”那边也是束手无策……

    总而言之……这场比赛看点极多，且胜负难料。

    梦公司也毫不避讳地提前宣布：此战将被搬上主荧幕，进行最优先的直播。

    这场【蝶之战】，吸引了无数人的目光。有太多疑问，将在这一战中揭晓……

    【疯不觉】，这个突然杀到战斗力排行榜第二位的家伙究竟是何方神圣？连絮怀殇都对此万分好奇……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第399章 战前准备

    看小说“就爱读书”www.92to.com    五月二十五曰凌晨，商城十号区域。.

    似雨和悲灵今天也来这儿凑了个热闹，想看看解说员会如何去播报这场比赛。

    “H，两位美女，好久不见啊。”

    一进商城，她们就遇到了熟人。

    “哦~是金富贵啊。”悲灵嬉笑着道。

    “喂！就不能叫我的昵称吗！”迹部是真没想到……对方一开口就把自己坑了。

    这时，地狱前线的两位才看到，迹部身边还跟着另一名身着冰帝制服的玩家，而且还是位女玩家，ID：【黑白灰】。

    黑白灰虽是女玩家，但全然是男装打扮，发型梳成斜刘海，眉宇间英气逼人，感觉上……反而是她身旁的迹部有点儿娘。

    “哈哈……团长，原来你的名字叫金富贵吗？”黑白笑道。

    “嗯……”迹部也不可能否认自己的真名，只好尽快扯开话题，“啊……我来介绍一下，这位似女侠是破剑茶寮封寮主的夫人，旁边这位是她们组织的主力打手。”他这是想和对方互相拆台。

    “什么呀？”可黑白有些听不懂。

    不过她很快看到了地狱前线的徽章，接道：“哇！你们是……”

    “是的。”似雨直接打断了对方，免得她大惊小怪引起周围人的注意。

    “哦！团长，你好厉害啊，你竟然真的认识地狱前线（由于小叹的出色表现，地狱前线现在也小有名气了）的人。”黑白转头对迹部道，“我还以为你又吹牛了呢。”

    迹部一脸尴尬，却不好发作，只能郁闷地干笑两声。

    “这个‘又’字令人浮想联翩呢……”悲灵恶意地念道。

    “哈，你们果然在这儿。”另一个熟悉的声音响起，龙傲旻一边招手一边朝这儿走来。

    “因为提前得知了会在主荧幕直播，所以姑且来看看……”似雨接道。

    七杀也跟在龙哥身旁，对眼前的四位打招呼道：“大家好。”

    “哦哦！是七杀诶！团长。”黑白双手扯着迹部的领子来回晃动着，双眼却是目不转睛地盯着刀锋的二位在看。

    “我看到啦……”迹部这家伙实力一般，但见过的大人物倒真是不少。基本上来说……和疯不觉成了好友的人，遇到什么阵仗都已经见怪不怪了。

    龙傲旻和迹部也认识彼此，两人曾和小叹一块儿排过剧本。于是，在一番相互介绍和寒暄过后，六人便站在了一处观看比赛。

    “对了……迹部。”过了一会儿，七杀忽然想起了什么，对迹部道，“你们社团的‘取名难三人组’好像全都进入【蝶之战】了啊，挺厉害的嘛。”

    “呃……”迹部的脸刷一下又憋红了，“呵……呵呵……是……是啊……那三个小子……还……还行吧……哈哈……”他强行挤出一个笑容来。

    七杀在这方面反应有些迟钝，完全没看出对方尴尬的原因，见迹部有些古怪，便也没有继续多说，只是耸耸肩，接着看大屏幕了。

    “团长……你也会不好意思啊……”黑白低声在迹部耳边念道。

    “少啰嗦……我好歹也打到附加赛了……是赛程问题，赛程问题！”迹部小声辩解道。说到这儿时，他忽想起了一件事，随即便面向似雨和悲灵问道，“诶？说起来……你们俩也早就三十级了吧，怎么我在【茧之战】的名单里没看到二位啊？”

    “我们没报名。”似雨言简意赅地回道。

    悲灵补充道，“感觉比赛好麻烦。”

    “哦……也对……你们毕竟是休闲玩家嘛……”迹部应道。

    “职业的也难免淘汰啊。”黑白又凑过来给团长补上了一刀。

    …………

    同一时间，登陆空间中。

    封不觉坐在折凳上，等候着比赛开始。

    大战在即，不来一发角色资料是说不过去的，以下是阔别了三十章的……觉哥的具体数据：

    称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】

    经验值：1995000/3900000，技巧值：30700，游戏币：1960000。

    专精：通用C，器械C，侦查D，格斗B，射击D，医疗D，灵术C，召唤D。

    行囊（10/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(5/20)，反重力弹射器，Moxx小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，JQ-308军铲（永不磨灭型）。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。

    储藏室（2/10）：拼图牌-猴，拼图牌-草莓。

    技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】

    可以看到，五月初才卖掉两百万游戏币的觉哥，到了五月下旬，其积蓄又一次接近两百万了。只不过……他月初做完交易时，身上就还剩着八十六万左右。也就是说，他这个月的游戏币收入其实只有上个月的一半不到。

    这事儿主要有两个原因，其一，无疑是【零式魔导粉碎机】……如果把填进这玩儿的装备都卖掉，那就是一笔可观的收入；何况觉哥还去买了几个鸡肋的精良级装备往里填，那更是倒贴行为。

    其二，就是等级高了以后，觉哥时常会去挑战一下噩梦难度的团队生存模式，但目前为止……他还一次都没有通关过，浪费在这些剧本上的时间，是得不到多少回报的。

    总体而言，封不觉在这大半个月里……基本保持着休闲玩家的本色，因为没有比赛压力，所以他对自己的角色颇为懈怠，倒是对小叹的赛程还比较上心。

    然而，在伍迪登门拜访后，封不觉的态度就不得不有所转变了……因此，在最近这两天里，他充分利用游戏时间，认真地去刷了一些单人噩梦的剧本。只要通关，就选择经验奖励……以此迅速到达了三十九级。

    可惜的是，这临时抱佛脚的行为，并未让封不觉获得太明显的提升。这段时间入手的装备和技能大部分都不咋地，仅有一个格斗系的技能还行，但他又不符合学习条件。

    【名称：落英散华剡】

    【技能卡属姓：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以自身为中心，对半径十米内的所有目标进行无差别攻击（使用刃系武器时方可发动）】

    【消耗：体能值1000】

    【学习条件：女姓玩家，格斗专精B，灵术专精D】

    【备注：优秀的女剑客都懂得用行动表达“离我远点儿”这句话。】

    这玩意儿觉哥自然是送给似雨去学了，地狱前线也就一个使用刃系武器的女玩家……

    另外，封不觉还弄到了一件精良级的脚步装备，属姓还不错的那种，只是他认为【爵士之舞】更适合自己，所以就把那双新鞋放进了社团的公共仓库，让队友们按需自取。

    总之……这两天的努力，并未让封不觉获得什么明显提升。如今他也没有时间再去准备了，回头望望那半个多月吊儿郎当的光景，不禁磋叹……要是自己当初能勤奋点儿，此刻应该会更加悠然一些……

    当然了，即便是保持现状，觉哥也并不怎么担心……他坚定地相信，只要自己有心争胜，就一定会有办法。

    这不是心高气傲，也不是因为絮怀殇是女玩家就有所轻视。

    如果非要问他的自信从何而来，这个自恋狂八成会回答——我认真起来连我自己都怕。(未完待续。)q

第400章 这就是气势

    看小说“就爱读书”www.92to.com【蝶之战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    倒计时结束后，系统语音传入耳中：“玉蝶穿花零碎锦，一天飞絮斗轻狂。”

    伴随着这两句开场语，封不觉被传送到了剧本中。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-蝶之战。】

    【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：晋级巅峰争霸战】

    【主线任务已触发】

    【杀死对手】

    很快，封不觉眼前的白光便褪去，身体也获得了行动的能力。

    他站在一座古罗马角斗场（Colosseum）的中心，周围是环形的看台，不过看台上并没有任何观众。

    头顶，天高云淡，烈日当空。

    四周，一片静谥。

    在觉哥正前方二十米处，站着一名女玩家。

    絮怀殇方当韶龄，身材高挑，楚腰卫鬓；其容貌绝美，肤色白腻，清秀可人；这确是个令人一眼难忘的女人，“红樱”社团的制服也与她的气质相得益彰：一袭白色长衣，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。

    反观封不觉……单从外貌上来看，长得也算挺帅，只是他浑身上下都散发出一种阴沉、怪诞的气质。懒散的神情和无精打采的双眸，都让人捉摸不透他内心的想法。

    …………

    “什么呀……那个就是疯不觉吗……他真的是战斗排行榜第二位的玩家吗？会不会搞错了？”

    “喂喂……那是Joker的造型吗？这家伙根本就是个中二病吧，到底有没有真材实料啊……”

    “原来疯不觉就是这个猥琐的混蛋吗！这小子要是敢用手碰我家殇殇一下就等着以死谢罪吧！”

    商城中，絮怀殇的支持者们（含一般粉、狂热粉、亲卫队等……）显然都对觉哥不太友善。虽然这也是意料之中的情况，但封不觉只是刚登场就出现这样的气氛，确实有点夸张了……

    “各位观众大家好，大家期盼已久的【蝶之战】终于到来。”解说员的声音在大屏幕上响起，“我是解说员华雄。”

    “我是潘凤。”潘凤在旁接道。

    “今天为大家带来的自然又是一场焦点战役。”华雄接道，“对战双方皆是特邀玩家。即‘种子选手’，其中一位想必大家都很熟悉了。没错，她就是‘红樱’的第一高手，万千玩家心中的女神——【絮怀殇】选手。”

    主荧幕下的观众中竟响起一片欢呼之声，看来絮怀殇的人气确实惊人，在商城的各位面中，都不缺她的拥趸。

    “而另一位……”潘凤接道，他的语气变得有些怪异，恐怕是想起了一些不怎么愉快的回忆，“是一位神秘的高手。这一个月来，他的名字流传在惊悚乐园的各个角落，但鲜有人见过其本尊……他的实力究竟如何，今天就将揭晓！”

    很明显。接下来就是嘘声一片……即使两位选手本人听不到这些鼓噪，絮怀殇的粉丝们也仍在不遗余力地表达着自己的立场。

    “OK，正如画面中所显示的，现在比赛已经正式开始了。”华雄道，“我们可以看到两位选手正在场地中央对峙着，谁也没有先动。”

    潘凤没话找话地接道：“这就是高手对局……在不清楚对方底细的情况下。谁也不会贸然出手。据我判断……这场战斗多半会从远程武器的试探性攻击开始。”

    他俩也挺聪明，直接切入战斗的主题，没有进一步去讨论封不觉和絮怀殇的情况。因为这两位玩家在战斗力排行榜上都选择了匿名，所以游戏官方人员是不方便对他们的排位展开讨论的。

    …………

    与此同时。角斗场中的对峙还在继续。

    絮怀殇的武器，是刀。

    双刀，一双并不算长的短刀。

    她的腰带两侧配有刀鞘。

    此刻，刀在鞘中，手在鞘边。

    然，絮怀殇却迟迟未动。

    面对眼前这个神秘的【疯不觉】，她明显心存顾忌。关于此人就是战斗力排行榜第二位的传言，她自然也听过。可工作室却查不到半点有关这个男人的资料。这更是让她隐隐感到不安。

    “外观调得白白净净、斯斯文文……一副不怎么强悍的样子……”絮怀殇心中暗忖着。“服装搭配虽有个性，但仔细看……应该都是便宜货，实用性不怎么样；除了普通的口袋以外。武器匣鞘之类的设置一概不存在……”她的视线在觉哥身上游走着，“不过也不能排除这是他的一种伪装，或者……自信……”

    这时，觉哥忽然动了，他莫名地单膝跪地……

    “干什么……求婚啊？”絮怀殇心中一惊，明明隔了几十米远，她还是本能地后退了半步。

    下一秒，封不觉淡定地发动了技能，召唤出了一个形象古怪的小学生。

    “嘶嘶嘶嘶……又轮到我出场了吗……”武藏小金井摆出他猥琐的身段，阴恻恻地笑着。

    其实，觉哥突然间单膝跪地，只是为了满足这个召唤术的条件——“做一个古怪的举动”而已。

    絮怀殇也很快就意识到了这点，不过她的推断是……对方召唤术的发动条件就是“单膝跪地”。

    “难道他是召唤系的玩家？”絮怀殇心道，“可是他的这个召唤物从外形上看不怎么强……难道是某种使用念力或魔法的超高等召唤生物？”

    就在她心生狐疑之际，觉哥在小金井耳边窃窃私语了几句，接着，后者便阴笑着转身，屁颠儿屁颠儿地离开了……而且越跑越远，一路离开了角斗场。

    “怎么回事……莫非我猜对了？”絮怀殇看着眼前的景象，依旧没有妄动，不过她还是开口试探了一下：“你是想让这个召唤生物躲在暗处……用远程手段偷袭我吗？”

    “躲在暗处偷袭吗……嘿嘿嘿……”在此，封不觉活用了一个从伍迪那里学到的技巧——用问题来回答问题，再配上阴险的奸笑。

    这招非常恶劣、但很实用。使用后有很高的几率能激怒对方，还能制造出些许心理压力来。不信的话，各位可以在学校或者单位里对别人尝试一下……比方说，上课时老师问你：“辛亥革命发生于哪一年？”你就回答，“辛亥革命吗……嘿嘿嘿……”单位里的领导问你，“早上叫你做的报表在哪儿呢？”你就阴笑着道，“报表啊……嘿嘿嘿嘿……”脸上再作出“那玩意儿已经被我拿去擦屁股了”的表情就更完美了。

    总之，这招屡试不爽、威力无穷，没有你死我活的觉悟，请各位谨慎使用，嘿嘿嘿……

    言归正传……很显然，觉哥刚才的行为，单纯只是想利用剧本，刷一下自己的“角色任务”而已，因为那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的任务他只差最后两次了，所以有机会就要放一下。

    但絮怀殇不知道这点，在觉哥的心理战术下，她无形中就背上一重心理压力，而她根本不知道……自己所顾虑的只是一个已经离开战场的非战斗召唤物而已……

    “不想说就算了。”絮怀殇秀眉微蹙，确是泛起了一丝怒意，她接道，“在战斗中……你的确没有义务告诉我这些。”说话间，她已是双刀在手，蓄势待发，“无论你的战斗风格如何，我都……”她的话戛然而止，因为封不觉这时又干了另一件事。

    “我去……竟然从行囊里拿出了折凳……”絮怀殇看着眼前的景象，实在是抑制不住吐槽的欲望，在心里默默念叨了一句。

    觉哥拿着折凳，凭空挥舞了几下，好似棒球选手在击球前的热身一般，动作还挺专业。

    做完这些，他深呼吸一次，转头看着絮怀殇道：“在下也是怜香惜玉之人。”他顿了一下，“所以……你很快就能从这项充满暴力的赛事中解脱了。”

第401章 疯不觉VS絮怀殇

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “竟敢口出狂言……”

    “哈？这小子说什么？太嚣张了吧！”

    “竟然拿出了折凳，他要对絮怀殇做什么？真是莫名地让人火大啊！”

    主荧幕前的观众们不淡定了，一种“疯不觉必须死”的气氛正在蔓延着……

    “哈哈哈……还真像是疯兄会说的话呢。”七杀倒是笑着念道。

    “嗯……的确是这家伙的风格。”迹部也道，“对手是谁都不重要……他根本没把任何人放在眼里。”

    “这不是狂妄，而是破罐子破摔。”悲灵拉长了语调说道。

    “诶？这话怎么说？”黑白好奇地问道。

    似雨在旁接道：“他从一开始就知道，自己会被观众们讨厌的。”

    黑白想了想：“哦……这倒也是……毕竟他的对手是絮怀殇啊。”

    似雨补充道：“而且不觉还是十名特邀玩家中唯一的非知名选。”

    悲灵接道，“所以，我们团长在赛前就明白，这场比赛无论输赢……从开打的那一刻起，他已注定会拉到无数的仇恨了。”

    “嗯……赢了的话，絮怀殇那众多的粉丝肯定不答应。”龙傲旻沉吟道，“而输了的话，特邀玩家的身份又会引来诸多玩家的质疑。”

    “里外不是人啊……”忽然，又有另一个声音响起。

    众人回过头去，发现站在那儿说话的竟然是小叹。

    “诶？你不是在比赛吗？”悲灵问道。

    “打完了。”小叹咧嘴笑了笑，“我赢了哦。”

    “什么？”众人都对这回答颇感惊讶。他们眼前大荧幕上的对决还未正式开始，小叹居然就已经解决掉对手并且出剧本了。

    “你的对手是……”七杀当即问道。

    “叫。”小叹回道，“社团貌似是‘天地’。”

    “哦……是他。”七杀念叨着，看来他和这人交过手，“是个挺强的家伙啊……结果只坚持了几分钟吗……”

    “还好吧，你和他打应该也能轻松取胜的。”小叹评价道。

    “啊……大概吧……”七杀回道，自从输给了小叹以后。他的自信心大打折扣，锐气消了不少，多了几分沉稳和谨慎。

    “各位观众！”这时，解说员的喊声又将众人的视线吸引了过去。

    “在疯不觉选手的语言挑衅后，絮怀殇选手终于率先出手了！”潘凤说道，“一出手就是如此华丽的猛攻！让人目不暇接！”

    华雄接道，“不过疯不觉选手竟然显得游刃有余的样子，且战且退，用一把折凳就挡下了絮怀殇选手的凌厉攻势。”

    “混蛋！快去死吧！”

    “你连死在殇殇刀下的资格都没有啊！快点自杀谢罪吧！”

    “哼！说大话的家伙！被打得毫无还手之力了吧！”

    “殇殇加油！砍死那个渣！”

    观众中又是一片喧哗，即使他们的喊声无法传达给两名当事人。他们依然喊得很起劲……看来觉哥的确是拉得一手好仇恨。

    …………

    此刻，角斗场中。

    但见刀光浑浑，人影倏然。

    一人双刀旋舞，身若游蝶；而另一人……却是折凳连摆，招式粗鄙。

    絮怀殇的刀法，快、狠、险。刀能感受人的杀性，人也禀赋了刀的戾性。招招式式皆是虎虎生风、咄咄逼人。

    封不觉则是使了一手好折凳……慢、钝、稳，不急不躁、滴水不漏。他用看似很简单的动作，便将对方的攻击一一化解。可谓折凳无锋、大巧不工。

    片刻后，当絮怀殇最初的那一丝怒意平复下来，她心中便开始重新审视眼前的局面：“常规攻击居然找不出丝毫破绽……他那种从容的反应……就仿佛已和我战斗过很多次了一样。不管我使出多么刁钻、突然的攻击，他都能做出完美、乃至极限的应对……”她神情微变。“如此看来……他刚才的一言、一行，皆有深意。不但给我制造了心理压力，还搅乱了我的情绪。这个人……不简单。”念及此处，絮怀殇忽地佯攻一式。随即收招后撤。

    维持了数分钟的连续打斗，便暂时停止了。

    身为职业玩家，絮怀殇自然补习过梦惊禅vs龙傲旻的比赛录像。所以她很清楚久攻不下可能引发的潜在危险。她虽是女性，但很少会有情绪化的举动，绝不会因一时冲动或盲目自信而落入对方的节奏。这一点上，许多男性的职业玩家都远不如她。

    “哦？”封不觉也暗自心道，“比想象中要精明得多啊……”他有意无意地露出一个微笑，“好在我的零时差演算也已经获得相当高的完成度了。”

    见觉哥露出得意的笑容，絮怀殇也笑了……是冷笑。

    她的粉丝们或许会为这一瞬的笑靥而目迷心醉，但封不觉，只从这笑中感受到了危险的气息……

    “若我猜得没错……”絮怀殇开口道，“目前为止，你至少还留有三成余力。”

    “哦？何以见得？”封不觉这叫反试探。

    絮怀殇也不介意，这回换成她在用心理战术了：“因为刚才，我出的就是五成力。”

    “哈！这有什么好嘚瑟的。”封不觉即刻耸肩笑道：“你说我至少留了三成余力，这句话没错，可惜……实际比例和你想象中相去甚远。”他顿了一下，“单论体术的话，其实我现在只展现了极限能力的8%左右。”

    “哼……说大话谁不会？”絮怀殇冷哼着回道。

    她自然是不信这话，但……封不觉说的却是实话。

    刚才觉哥出的也是五成力，只是他还有灵识聚身术和斗魔降临这两个技能没使。因此，理论上来说，他的确有巨大的提升空间。

    “不相信吗？”封不觉干脆把折凳收了起来，“那先来试试16%吧……”

    …………

    “哦！疯不觉选手又说出了惊人的言论！”华雄大呼小叫着，估计是想炒热气氛，“他竟然宣称在先前那番激烈的打斗中。自己只使出了8%的实力！”他停顿了一秒，“潘兄，你对此有什么看法吗？”

    潘凤接道：“嗯……这八成是在虚张声势吧……如果按照疯不觉选手的说法，那他只需要拿出三成力，絮怀殇选手就已经稳落下风了。”

    观众们普遍也认为觉哥是在扯淡，顿时又是骂声一片。

    “这个战五渣胡说八道也不打草稿啊！”

    “中二病犯了吧！”

    “殇殇稍微放点儿水你小子就得意忘形了啊！”

    不过……也有少部分人持不同看法。

    “喂喂……他真有那么厉害吗？”七杀转头对小叹道。

    龙傲旻、迹部少爷和黑白灰也纷纷转过头来，想听地狱前线的成员会说些什么。

    小叹若有所思地回道：“纯粹从数据上来说……差不多吧。”

    “不……”似雨这时开口了，她面沉似水，用十分有把握的语气道，“比那更强。”

    …………

    与此同时。剧本中，觉哥的反攻已然展开。

    他不使兵器，只用拳脚便与絮怀殇相斗。其拳影如梭，身法诡辩，面对对手的双刀竟全然不落下风。

    “切……竟然真的立刻使出了两倍的实力……”絮怀殇这次出了九分实力，堪堪能和对方斗个不分胜负。

    高手过招，最后那成底力是不会轻易动用的。那是需要留到关键时刻、或是应对突发状况才用的东西。倘若有一方被逼到每时每刻都得全力相抗的地步，就说明情况对其已经非常不利了。

    此时的絮怀殇，正处于这个临界点上。心中虽有不甘。但事到如今她也不得不承认……对方的实力确在自己之上。

    “不妙……就算他的体术提升到此已是极限，我也有危险……”絮怀殇心道，“他可是在拳脚和我的武器对打……假如条件对等，我怕是难以招架的。”想到这儿。她不由得生出一丝恐惧，“万一……眼下他真的只用了16%的实力，那……”她迟疑了一秒，“不可能的。我也是排在前二十的玩家，差距不可能那么大……”

    “别走神了，絮女侠。”封不觉的话打断了她的思绪。

    觉哥在这激战中非但有余力说话。而且语气听上去还很轻松，呼吸丝毫不乱……这无疑又带给对方一种强烈的心理暗示。

    “哼……得意忘形！”絮怀殇冷叱一声，随即纤腰轻扭、玉手疾展，左手短刀横地划出。

    封不觉神色淡然，轻巧地侧颈扬腕，掌缘变式。其右掌突然向内一回，并指如剑，斩向絮怀殇的肩头。

    类似这样以攻制攻、御敌机先之妙招，已多次令絮怀殇受挫。她还从未遇到过这样对手，处处能作出让自己极度难受的应对。

    眼见又被破招，她只得将脚步微错，再旋腰肢，然后左手手肘一沉，弃刀用肘，撞向封不觉的右肋。

    觉哥见对方上当，心知时机一到。他硬吃下这记颇为勉强的攻击，无视那7%的生存值损失，悍然发动了。

    而絮怀殇，已是躲不开了……

    然，顶尖高手，自有过人之处。她在这危急时刻，几乎是本能般地使出了一个技能来：

    就是这电光火石间、条件反射般的出手，让絮怀殇将自己的损伤降到了最低。

    北天十字雀非但将南斗飞龙拳的大半伤害抵去，还成功在封不觉的手上附加了冰冻效果。这一轮交锋，还真难说清是谁占到了便宜……

    光芒散去。杀声暂止，两道人影各自退到安全距离，各自做着调整……

    说起来很长……但疯不觉和絮怀殇拆这数招所花的时间，不过数秒而已。

    …………

    此刻的商城中，鸦雀无声。

    就连两名解说也是反应了很久才接上话。

    “呃……嗯……双方各自使出了技能，正面对抗了！”华雄说道，“但……目前谁比较占优，依然不明朗。”

    “从现场画面中我们可以看到，疯不觉选手的手上很明显已经附上了冰冻效果。”潘凤道，“而在他的杀招之下。絮怀殇选手想来也受伤不轻。”

    “混蛋！去死！死刑！”

    “竟敢打我的殇殇！必须剁手！”

    不多时，几名絮怀殇亲卫队队员的喊声又响了起来，只不过这次……他们的声音显得有些底气不足，声援他们的一般玩家也少了许多。

    刚才的那番景象，已说明了很多问题。即使水平中等的玩家，也都瞧出了一些端倪……像这种贴身近搏的招式，看着虽不惊人，但高手和一般人的差距就在这里。同样的人，同样有两手两脚。但他们做得到的事，一般人就做不到。

    就算絮怀殇的粉丝们看觉哥不顺眼，但在事实面前，他们也无话可说。

    封不觉的应变之迅、身法之怪。确是一绝。在魂意支持下，他可以用看似极度狂乱无章的动作，完成精准到极限的正确应对。这种战斗风格绝无仅有，今天收看这场比赛的玩家算是大开眼界了。

    “这真的……只是16%而已吗？”龙哥脑袋上冷汗都下来了。

    这回连小叹和悲灵都有点动摇了……

    只有一个人。有自信和资格去回答这个问题，这里也只有她和极限状态的封不觉正面交过手。

    “对，他远比这更强。”似雨神色如常。淡淡地说道，“接着看吧……”她的眼神中闪过了什么，“絮怀殇也还没出全力呢。”

    …………

    “嘶——呼……”絮怀殇稍作调整后，直起身子，做了一次深呼吸。她微红的脸颊和起伏的胸口都让人挪不开眼睛，那粉面桃腮、盈盈兰胸，可能连女生都会忍不住多看她两眼。

    封不觉的视线自然停在了她的身上，但他的眼神……清清浊浊、变化莫测，着实让人猜不透其内心的想法。他到底是在欣赏美女，还是在戒备敌人，只有他自己知道。

    “嗯……呵呵……”封不觉忽然又笑了，而且一边笑，一边做起了热身运动。他将左臂平举伸直，横过胸前，朝自己的右侧伸，同时，向上弯起右臂，将左臂朝身体的方向勒紧，并且向右转腰。做完一遍后，他又换了条胳膊，换了个方向，再做一遍。

    “准备好了吗？”封不觉问道。

    “准备什么？”絮怀殇反问道，“你想领着我做广播体操吗？”

    “哈……”封不觉笑道，“我是问你……准备好迎接32%了吗？”

    此言一出，絮怀殇花容失色，心中暗道：“他真的还要提升……这怎么可能……”

    商城里的观众此时也在纷纷吐槽：“这个叫的本尊其实就是户愚吕弟吧……”

    “你刚才那招用得还不错嘛。”封不觉说话间，又开始做一些无谓的拉伸运动，颇有中小学生做早操时的风范，“难道这就是传说中‘北辰天狼刃’的专属奥义‘烈冰鲜鲷山吗’？”他的台词也让人难以直视。

    “从武器名到技能名全都错了吧……”絮怀殇低头看看自己手上的蝴蝶双刀，“把对手的武器说成是菜刀也就罢了……说自己鲷鱼是什么心态啊……”

    …………

    场外，絮怀殇的粉丝们全都陷入了脑筋短路状态。因为她们的女神竟然吐槽了……关键是吐得还挺靠谱。

    似雨轻叹一声：“好像又有个身心健康的大好青年被带坏了……”

    “嗯嗯……作孽啊……”小叹和悲灵异口同声地在旁应道。

    …………

    “我想，32%就已经足够了。”封不觉很快便把话题带回了正规，“你应该也已经有心理准备了吧。”

    “拭目以待……”絮怀殇已默默将视线瞄准了自己技能栏中的一个消耗技，打算孤注一掷……

    “对了，这场比赛完了，我会被你的粉丝们给骂死吧？”封不觉仍未急着出手，他好似胜券在握，从容不迫地说着，“盼星星盼月亮，才等到偶像登场，结果一场就被淘汰了什么的……”

    “你现在说的话，他们就能听到哦。”絮怀殇提醒道。

    “是啊，我知道啊，不然你以为我为什么要说呢？”封不觉说着，抬起头来道，“系统，给我来个特写怎么样？”他有意识地等了几秒，系统还真给了他一个特写镜头……

    “各位观众。”封不觉露出了神经质的笑容，他脸上的每一个细节都展现在了巨大的直播荧幕上，“如果我的推断没错，此刻，你们的偶像还藏有一到两个压箱底的绝招，另外……她的体术也还能再强行提升个两三成。”

    他的话全都切中要害，絮怀殇不由得心中一颤。

    “但是……”封不觉说着，忽然从怀中掏出两枚手雷，齐齐伸向嘴边，一口咬掉了两个插销，“她只能再撑三十秒了！哈哈哈……哈哈哈哈哈！”他癫狂地大笑起来，周身骤然蒙上一层红芒，整个人如离弦之箭般朝着絮怀殇窜去。(未完待续。。)</dd>

第402章 你自找的

    看小说“就爱读书”www.92to.com这一瞬，絮怀殇的视线中，只剩下了一个模糊的虚影。她心里也明白，这种速度，自己已经是跟不上了。

    但她并没有放弃的意思，其注意力反而更加专注……

    “既然那两枚手雷型号相同，且同时拉开引信，那爆炸也一定是在同一秒发生……”絮怀殇脑中快速思考着，“他不可能把手雷攥在手里来炸我……所以……”

    她在危情之下，仍然做出了很正确的判断——无论封不觉表现得多疯狂，也只是心理战的一部分而已，他不会在优势之下做自爆这种举动的。

    果然，在濒临爆炸之际，封不觉猛然急停，借着惯性掷出了两枚手雷，随即就踏地一弹，朝后退跃而出。

    那两个爆炸物呈犄角之势飞向了絮怀殇的两侧，隐隐将其掩在其中。一般来说，此时她有两种应对方法：一是朝上方猛跳；二是向后方急退。

    但……絮怀殇敏锐的战斗直觉，让她选择了第三条路：朝前冲。

    只见她手中双刀交错，径直突进，两道斩击已蓄势待发。两枚手雷与她错身而过，距离反倒越拉越远。

    轰轰——两声炸响几乎在同一刻响起。

    爆炸发生在絮怀殇身后七八米处，飞散而出的弹片并未对她造成太大的伤害，而且爆炸的冲击波反倒成了她的助力，使她成功欺近了倒行中的封不觉。

    “应对得很犀利啊……”封不觉念道，“但速度还是太慢了……这样冲过来的话，连三十秒都撑不到了呢……”他手中金芒闪动。一张被夹在其右手食指和中指间的扑克，倏地划出……

    叱——

    血，扬起……

    人，却未倒下。

    “嗯？”封不觉在这场战斗中。第一次感到了诧异，这不是个好兆头……

    “呵……”絮怀殇正在笑，虽然她的颈部已被割裂开了一道狰狞的血口，但她脸上的表情，却丝毫不像是个将败之人。

    “这就是你的杀手锏吗……”封不觉视线下移，看到了絮怀殇手中拿着的一样东西……

    【名称：八靖霞丸】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：未知】

    【备注：曾被女神之血所浸染的圣物】

    此物，是絮怀殇在某个团队噩梦剧本中偶然寻得，它与一块头骨一同被保存在“天草城”的一个暗室中。就在这件物品的旁边，还摆放着一个卷轴。那本质上是一张技能卡：

    【名称：魂临】

    【技能卡属性：特殊技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：呼唤异界剑豪们的力量（持续五分钟）】

    【消耗：八靖霞丸（将决死时的鲜血，浇灌于八靖霞丸之上，方可发动）】

    【学习条件：等级四十以上，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：魂临状态下，生存、体能、灵术值皆为正无穷，技能栏将突破数量限制，所有剑豪的全部招式皆可随意使用。技能结束后，生存、体能、灵力值变为1%，且三分钟内无法受到增益类物品影响。】

    “这招。本是留着对付【吞天鬼骁】的。”絮怀殇的语气忽然变得很平静，她手中的圣物正渐渐化作白光消散，“我和他交手过一次，那也是我唯一一次在战斗中感到了彻底的绝望……”她顿了下，“没想到……你也给了我同样的感觉。”她说话间，其颈部的伤口就已肉眼可见的速度愈合了。

    这时的封不觉，早已退到了十几米开外。当对方发动技能的刹那，他就本能地感受到了巨大的危险。

    “如果你现在真的只用了32%的实力……”絮怀殇一边说着，一边把左手的刀收回了刀鞘。改为双手握单刀的状态。“那我建议你立刻全力以赴，否则……”她右手的那把短刀。陡然泻出冲天杀意，刀气由虚化实，刀刃转变成了光形态。并延长了三倍。

    封不觉心说不妙，这可不是徒手能应付的局面了，他赶紧取出了折凳和军铲，一手一个，也算是双挥了……只不过他那形象看上去好似要去挖煤一般……

    …………

    “哦！大家请看，絮怀殇选手的致命伤竟在瞬间愈合了！这是怎么回事？”华雄喊道，“看上去她并没有使用医疗系技能啊……”

    潘峰接道：“根据我的经验……她有可能已经发动了某种类似于“变身”的技能，只是外表上没有明显变化。”

    别以为潘凤真有那么高端……其实这俩货一唱一和的，都是在装蒜而已。他们GM看到的比赛画面是不一样的，除了一般的战斗镜头外，他们还可以在一个分屏上看到系统列出的“战斗日志”；玩家用了哪些物品、技能，他们都是知道的。要是没有这个功能作辅助，这二位的解说工作还真不好干……

    当然了，具体到两名玩家还剩多少血、多少体能，这种数值类的东西，战斗日志中是没有的。这是为了防止解说员在不经意的情况下提前预判胜负。

    “好啊！女神最强！一定不会输的！”

    “干掉那个狂妄的小子！”

    “三十秒已经过了吧！被打脸了吧！哈哈！”

    “殇殇加油！砍死他！”

    观众中再次暴发出一阵鼓噪，对与封不觉遭到逆转的情况，大家显然是喜闻乐见的。

    “好像突然变成了另一个人……”小叹若有所思地盯着屏幕，“握刀的手势、双脚的步点、与对手间的距离、呼吸的方法……”他沉吟着，“很厉害啊……”

    “哼……这样才对。”似雨竟露出了微笑，“接下来就有意思了。”

    迹部惊讶地转过头。“喂……大姐头，你那是什么表情啊……你该不会告诉我，其实你支持的是絮怀殇吧？”

    似雨笑而不语。要说立场，她自然还是站在觉哥这边的。只是……她也想看封不觉吃点苦头。

    …………

    再看角斗场中……

    “自作.无铭。”絮怀殇言出。刀动，那光铸的刀身忽又变得狭长了几分。

    “听着耳熟啊……”封不觉念道，“这是那个谁的武器来着……”

    絮怀殇没搭理他，踏前一步，刀锋一旋，飞身上了半空。

    弧月形的华丽斩击兀自来袭……【飞燕六连斩】！

    封不觉后撤半步，将折凳和军铲交叉着举起，准备御敌。他双脚踏地，容易借力；对方则是身在半空。旋身逆斩。硬碰硬的话，无疑是自己比较占优，后手变化也更多。

    不料……铮铮两声后，封不觉手上的两件“兵器”就被弹飞了……

    还好他握力极强，愣是没让折凳和军铲脱手，但他的胳膊却是不由自主地朝斜后方扬起，脚下也是连退七八步，才将将站稳。

    “WTF？”封不觉心里骂了一句，吐槽道，“有没有搞错……她刚才用的那个物品是什么？内含绝世高手一甲子功力的灵器？”

    “还能挡住吗……”絮怀殇收招。轻盈落地，“不过……这才刚开始。”

    她说时，身形一动，便骤然出现在了觉哥面前，后者反应也是极快，迎招便格。

    【秘剑.细雪】【秘剑.梦霞】【秘剑.阳炎】又是三招连出。

    絮怀殇的居合术衔接自然，出手力敌千钧；封不觉只觉抵挡时捉襟见肘，力难从心。若不是魂意相佐，恐怕他早已受到重创。

    “不太对啊……这不是单纯的变强而已。”封不觉心道。“这简直就是换了个人在跟我打……”

    “哼……看你能撑到几时！”絮怀殇已稳占上风。对【魂临】状态也是愈发得心应手。只见她手腕一拧，刀身又变长了几分。且浮现出淡淡的紫色光芒。这次流光所化的武器是古阴一刀流的名刀——梅莺毒。

    絮怀殇变刀后，再次冲杀而上，她根本不用在意消耗的问题。出招随心所欲，“百鬼杀！”话音未落，她已再次杀到了封不觉的身侧。刀气一绽，如怒涛疾走；缩地一步，似电光游龙。

    封不觉终于忍不住了，这一场他本来还想保留些实力的，可眼下看来，不得不使出浑身解数了，“这是逼我认真啊！”他说着，便脚下一踏，冲向高空。

    如今的觉哥，在灵识聚身术状态下平地一跃，少说也在二十米以上。

    只见他纵身至角斗场上空后，立即作侧身斜卧状，并用一个非常别扭的姿势使出了【月步】。一时间，他竟像个陀螺般诡异地旋转起来。半秒后，他借着旋踢之势，用单脚连续放出【岚脚】。

    本应是弧形的斩击踢腿，此时却似龙卷风般冲钻而下。

    “你以为就你会在出招的时候喊招式名嘛！”封不觉一边施为还一边吼道，“看我自创的九阳霹雳电光狂龙钻！”

    主荧幕前的观众们齐齐吐槽道：“那明明是王小虎（龙虎门）的招吧！”

    此刻，絮怀殇也已跃在了半空……她原本是想追击对方的，但觉哥毕竟比她先跳，这短暂的时间差，便成了反击的间隙。

    “哼……樱华斩！”絮怀殇竟在无处借力的半空扬手便斩，刀气化为一块樱粉色的光板，转出重重滞影，抵住了封不觉所放出的能量冲击。

    “切……橡胶战斧！”封不觉停止自转，高踢腿过头，用脚跟猛力下劈，再出【岚脚】，一道浑厚的弧光轰然坠下。

    “既不是橡胶也不是战斧！”絮怀殇竟然又吐槽了……不过这不是重点。

    这一刻，她顺势抽出了收在鞘中的那把左手刀，与右手的刀柄一并，二者竟瞬间合二为一，化为一把长柄太刀，依旧是光铸的刀身。此乃千两狂死郎之兵刃——世话女房。

    “那下回我改叫月牙天冲如何？”封不觉道。

    “血风独乐！”絮怀殇持刀连转，如旋风般向上卷来，回旋外放的刀气迅速将岚脚的斩击搅动着击散了。转眼已逼近了封不觉本人。

    “谁怕谁，我也转！”封不觉展开双臂，挥舞着折凳和军铲，模仿着对方的动作朝下攻去。“血烟曲舞！”他也吼了一个千两狂死郎的招式出来……

    乓乓铮铮——

    二人的兵刃连碰，火光四散，斗气崩走，角斗场的空中浑浑然一片，空气中的能量如氤氲之气，凝而不散。

    …………

    商城中，观众们又沉默了，他们能感受到的，只有震撼……

    这场比赛。毫无疑问是巅峰争霸开始至今最为精彩的一场。笑问苍天对决毗湿奴的那一场虽然也是排行前二十的玩家直接对话，但那两人的战斗远不如这场来得华丽和刺激。

    絮怀殇使用的毕竟是消耗传说级物品才能开启的超强技能，其技能特性比起斗魔降临来，只能说是有过之而无不及。这场战斗的水准，从其开启技能的那一瞬起，就已提升到另一个层次了。

    “絮怀殇加油啊！”

    “不要输啊！殇殇……”

    “那小子有点顽强过头了吧……”

    “那家伙是怪物吧！用折凳和军铲竟然一直撑到现在了……”

    群众们对疯不觉的厌恶并没有减弱，只是……又平添了几分敬畏的情绪。

    …………

    角斗场上，两人极招相较，斗得难舍难分。

    但随着时间推移，处于下位的絮怀殇受到重力的影响便愈发明显。对此。她自是有所察觉的。她也不想争这一时一地，故而刀锋一探，回身而去，结束了这次交锋。

    封不觉如获大赦，他的两条胳膊差那么一丁点儿就快要脱力了，还好对方在这个时间点收招……让他喘上一口气来。

    “你说谎了吧……”絮怀殇在空中飘落，俏脸浮起一丝得意的微笑，“你所谓的32%，其实就是你的全力了吧？”

    封不觉也在下落着。他冷哼道：“这么想和实力全开的我打吗……”他顿了一下。“比现在还要强三倍的我……”

    “哼……真有真回事的话，我确想见识一下。”絮怀殇倏然落地。手中长柄武器又被她一分为二，成了双刀的状态。

    刀身的光影再变，成了一长一短两把太刀。

    封不觉也安然落地站定。他的目光落在对手的武器上，说道：“我猜猜……这次是大和守虎铁.助広。”

    “我看着技能列表都背不下所有的技能和相应的武器名……你却能直接报出来。”絮怀殇回道，“从某种意义上来说，你确实挺厉害的。”

    “据我推测，你刚才用的那个玩意儿……”封不觉接着道，“让你获得了侍魂中全部角色的武技，你的刀也具备了变化能力，可以变成任意角色的兵刃。”他说着，把折凳和军铲都收回了行囊，“另外……从你的进攻节奏、技能选择来看，我猜你出招时的消耗已经可以忽略不计了。”他摊开双手，微笑道，“这样的技能……恐怕是有一定持续时间的吧？”

    絮怀殇闻言暗自心惊，能说出前两条来不算什么，最多可以说明这家伙很宅、对侍魂的设定滚瓜烂熟；但能说出最后一条，却是不易……

    当对手的实力陡然暴增，并接连猛攻之时，人最优先会考虑的一定是如何去解决眼前的问题，但封不觉，却想得更多、更远、更深。在激烈的打斗过程中，他就已然做出了冷静、精准的判断。

    “知道了又能改变什么呢？”絮怀殇一语未尽，身影已然再动。

    她在技能开启后，并没有表现出任何急躁来，因为她想在心理上制造一种错觉，让对方以为这个强化能力是无限持续下去的，从而产生畏惧、自乱阵脚。

    然而这个【疯不觉】的反应让人大跌眼镜，别说害怕了，他淡定得让人火大……

    事已至此，絮怀殇便也没有理由再故作镇定地和对方聊天了，要说话，就在战斗中说吧。

    “能改变什么呢……”封不觉念叨这句话时，发动了【斗魔降临】……

    也许有人会问，为什么觉哥不一开始就用【斗魔降临】加【灵识聚身术】的组合全力攻击，那样絮怀殇肯定会措手不及被秒。

    其实这事儿说起来也并不复杂，因为【斗魔降临】的代价太大了，一旦用出，就等于自绝后路，万一在时限内没能解决战斗，那剩下能做的就只有等死了……

    封不觉对絮怀殇并不了解，她不知道对方有什么技能，万一对方有某种特定的报名技，可让她一击不死，或是隐遁起来，那斗魔状态的三分钟一过，觉哥就只能躺在地上任人蹂躏了。

    而到了此刻，他已经被逼到了不开技能就很可能被干掉的地步。那么……也就没什么好顾忌的了

    黑色的能量冲天而起，弹指间风云色变。

    恐惧，如一双无形的手，扼上了絮怀殇的咽喉，她的动作停滞了，她感觉到……有某种极为恐怖的存在，在这个刹那，降临在了自己的面前。

    “100%，差不多就是这样了……”封不觉全身笼罩在一层黑色的气场中，神色阴沉，眼中……却透出无尽的狂热战意，“这可是你自找的……”

第403章 细节决定成败

    看小说“就爱读书”www.92to.com    此时，另一位特邀玩家的登6空间中。

    “哦？这是……上古斗魔的力量吗……”吞天鬼骁正饶有兴致地看着显示屏上的比赛直播，“难怪连禅哥都很在意这个【疯不觉】，的确是不同凡响啊。”他的双拳下意识地握紧，嘴角浮起一丝笑意，“这家伙……很有意思。”

    …………

    角斗场上。

    絮怀殇周身的金色光芒熠熠生辉，但封不觉的黑色斗气，却是更盛几分。

    这一刻……

    剑魂会斗魔，战意惊云霄。

    “我就不客气了。”封不觉一声低语，纵身冲杀。

    絮怀殇架刀起势，针锋相对。

    战开新章，双方起手便是凶险极招。

    絮怀殇双刀并出，刀华赫然炸裂，宛若在同一秒朝前方刺出了七八刀一般。

    她这【八向相破】恍似刀锋所化的霰弹，对正前方的敌人极具威慑力。但封不觉，却是不以为意……

    如今的觉哥可是三十九级之人，身体素质本就极强，格斗专精也到了b级。这样一名角色，在【斗魔降临】和【灵识聚身术】全开状态下所能达到的度……已不是常人可以想象的了。

    在他眼中，可以清楚地看到絮怀殇刺出的每一刀，先、后、轻、重、缓、急……尽收眼底。而且他还能躲开，轻轻松松地躲开……

    “和上次使用时的感觉不一样……”封不觉心中暗道，“此番施为……竟让我再臻新境。”他似乎明白了什么，“如此说来……斗魔降临状态下，我本身的实力越强，体会到的力量层次也就越高吧……”

    此刻。觉哥观察事物的视角已经很接近于衍生者，他只要集中精神，便可将物质视为数据流的形态。

    “原来如此……这就是能量的真面目吗，哼……似乎是可以直观操控的东西呢。”他思索间，已伸出手去。下一秒。他竟成功抓住了一团黑色斗气，并使其由虚化实、变为了具备实体杀伤力的黑色能量束。

    封不觉这握云成戟之法，和絮怀殇手中那变幻的光刃似是同理，但他的手段，无疑更加高明。

    絮怀殇眼见此景，心中惊诧不已。她急忙忙再出三招【心眼刀.水月】【心眼刀.相破】【心眼刀.天罗】。分别自下中上三路攻去。

    这次她斩出的刀芒是青蓝色，三式皆是势若惊鸿、威不可挡，将她的正面防得滴水不漏。

    然，封不觉的实际度已远远出了她的预估……

    “哼……慢得像静止一样啊。”忽闻一笑传来，觉哥已现身在了絮怀殇的背后。他手中黑色的能量束如一把利刃，被他扬手一推。便穿入了对手的后心。

    一朵血花在絮怀殇胸前绽开，与她白衣上的红樱交相成映。

    “咳……”絮怀殇口喷鲜血，顿时秀眉紧蹙、花容失色。

    这透心之伤，自然是痛苦不已。她的粉丝们看到这一幕，都心疼得快要抓狂了，可她却仍能忍耐、仍未放弃。

    【魂临】状态下，生存值是正无穷。这个效果比【斗魔降临】的3oo%生存值更加惊人。简单地说……只要她**上没有受到极端的致命伤，就不会死。

    因此，絮怀殇还远没有言败的意思，她仍有一战之力。

    “机会！”她不顾身上的伤痛，咬牙回身，反倒利用对手出手后的破绽，转守为攻。

    其手中长刀忽成紫蓝双色，凝劲一爆，一刀斩下。

    封不觉见势撤步，并将黑色斗气覆于手上。举臂急挡。

    乓——

    两股能量相碰，觉哥手上的斗气和絮怀殇刀上的刀气双双散去，一时间，封不觉正中一路门户大开。

    絮怀殇绝不会放过这种机会的，手中长短双刀顺势续招。一手蓝刃斜挥而上，一手紫刃前刺追突，这两击过后，还有一式身体前倾、双臂分开横斩的绝杀潜伏。

    这【双月阵.一式太刀、二式太刀】为柳生十兵卫的破防连技，也是二刀流的特有绝技。其特点便是以力破防、以巧杀敌。

    在面对封不觉这种对手时，耍小聪明是占不到什么便宜的，在零时差演算面前，不存在什么“奇”招。因此，成熟、固定的套路，反而比奇招怪式更有效。

    呲呲呲——

    三声短促的疾响传出，封不觉的右侧胸膛、左肩和双肋，分别中刀；刀口豁然，血肉横飞。不过他的神情倒是没什么变化，看来暂无亡命之危。

    “嗯……果然……从数据层面上看，所谓的‘伤’，也不过就是一种异常的代码组合。只要懂得转换的方式，就可以用纯能量去进行修正……”封不觉是不会在战斗中感到丝毫畏惧的，对方几乎不可能在精神上给他制造什么压力，所以他完全可以在激烈的对抗中保持冷静的思考。

    “纯能量可转化为多种数据，应该能做到许多事……”他边想边试，直接引导身上流泻出的黑色斗气，用其迅覆盖住了自己的三处伤口。结果，那迸流的鲜血，竟真的被止住了……

    “技能……说白了就是系统提供的既定公式，用以帮助玩家更有效地运用自身的能量。”封不觉在脑中总结着这次不合时宜的小实验，“只是……这些公式的复杂程度，靠人脑是远远无法构筑的。即使是一个f级的医疗技能，也比我现在所做的事情高明无数倍……若要比喻的话，我的行为，其难度只相当于投篮；而系统所做的，就好比是在一秒内明了‘篮球’这项运动。”

    觉哥的这些思绪，皆在数秒内便闪过脑海。

    而这数秒间，穿透絮怀殇身体的黑色能量束已自行散去，她的伤口也在顷刻间复原。

    接着，絮怀殇手腕再扬。手中双刀合并，又成一刃。她这次所选的武器看上去朴实无华，刀形标准，但刀上所透出的气势，却比先前的任何一把都强。

    这把刀……便是【铭刀.河豚毒】。

    此刻。絮怀殇的技能持续时间已过去三分钟，而她的对手，显然不是那种三招两式便可击败的敌人，因此，她必须乘胜追击，不容延误。

    “疾风弧月斩！”她轻叱一声。俯身突进。

    “哼……”封不觉冷哼，后仰空翻，借势出岚脚，“岚脚-白雷！”这回他吼招式名的时候算是比较认真了，而且，以他现在的能力。出招的威力可丝毫不逊于【r2-棱风】的水准。

    絮怀殇是不在意生存值损失的，所以她毫不避讳地用近战去对抗眼前的斩击，凭着自身招式的威力，她破开气浪、再进一步。

    “挺耐打的嘛……那再来！岚脚-群狼连星！”封不觉轻跃几分，双脚连踢，四道特异的斩波便飞散开，如扑敌的饿狼般窜出。

    “哼……耐打吗……这是我的台词吧……”絮怀殇心中嗔道。她的脸颊、腰际、大腿外侧。很快便被岚脚的斩击所伤，正当中的一道攻击，更是正中了她的颈侧。

    但这一次，絮怀殇已下定了必杀之心……她强忍住剧痛，不一招，凭着一股韧劲和意志力，闯到了封不觉的身前。

    这一秒，两人面面相觑，近在咫尺。一个是俯身前冲的姿态，一个是后仰倒跃的动作。

    絮怀殇执意奏杀。封不觉斗血嚣狂。

    惊天一击，骤然斩出……

    【奥义.天霸断空烈斩】

    在封不觉的眼中，只见利芒乍现，一招狂杀之式轰卷而来。一股无形的威能竟将他的身形压住，使其无法避让。

    刹那间。死亡扑克金光一闪，【盾“牌”】特效动。

    封不觉使出了他唯一的防御技能，将全身斗气加持于光牌所化的盾上，欲抵那致命的极斩。

    然，一瞬过后，血光爆散……

    封不觉在对招中竟是不敌絮怀殇的刀势，他的胸口被一刀斜斩而开，伤口狰狞，血溅五步。

    “我懂了……”封不觉这时却还在笑，他开口道，“在这个技能结束前，你的生存值也是无限的对吧……难怪你可以这样不及损伤地……噗……”一口上涌的鲜血打断了他的话。

    “你现在知道已经太晚了！”絮怀殇呼吸稍定，便再次蓄力，欲斩草除根，“天霸封神斩！”

    【魂临】状态着实逆天，只要条件允许，气息跟得上，她便可以连出奥义，无所顾忌。

    “那我就把你撕成两半……”封不觉冷冷道。其周身斗气重燃，魔气冲天。

    霎时间，天地昏荡，日月无光。

    封不觉整个人都被裹在斗气之中，如魔神之躯。他以拳脚迎刃，不退反进。

    絮怀殇也无退避之理，刀势不减。

    熟料，招落后……天霸封神斩竟被封不觉用徒手击散，那光铸的刀身也猛然崩断。

    “怎么……可能……”絮怀殇情不自禁地说出了如同死亡f1ag一般的禁句。

    “刀也好，手也罢，都是数据。”封不觉边打边道，“让刀身化形的能量，和我身体表面的能量，也是类似的东西……所以，强度高的那一方，自然可将另一方击碎！”

    随着絮怀殇武器的崩坏，两人的战斗便进入了徒手搏杀的阶段。

    登时，拳开风云涌动，掌扫山河色变。两人战在一处，你来我往，拳拳到肉。

    …………

    “混蛋！把你的手拿开！”

    “竟然打我的殇殇，你这渣快去死吧！”

    “絮怀殇加油啊！”

    万千观众的心都悬到了嗓子眼儿上，他们也都听到了封不觉和絮怀殇的对话，故而知道后者是开启了某种有巨大限制的技能才勉强战到了现在。

    “太……太惊人了……”华雄这解说都有些结巴了，“两名选手此刻的力量和度显然已越了等级的限制。他们正在进行着突破极限的较量，纵然系统镜头可以紧跟他们的步伐，我们的眼睛也快要跟不上了。”

    潘峰接道：“从目前的形势来看，两人难分伯仲。虽然疯不觉选手在绝对实力上仍占有优势。但我们可以看到，絮怀殇选手的格斗技巧十分高，在她的全力防守下，疯不觉选手确也无法做出致命的攻击。”

    “请问潘兄。”华雄说道，“刚才从两位选手的对话中。我们已经得知了……絮怀殇选手的生存值似乎是无限的了，那还存在所谓的‘致命攻击’吗？”

    潘凤回道：“那当然有了……疯不觉选手那句‘撕成两半’并不是一般的威吓，他指的就是字面上的意思。”

    “你是说……”华雄示意搭档接着说下去。

    “就算生存值是无限的，如果头被砍掉的话，也一样会被判定死亡。”潘凤道，“还有……由脊椎的某一节为中点。整个人的身体被折断、乃至分割的话……”

    他俩话未说完，絮怀殇的粉丝们就已经开始哭爹喊娘了。

    “什么！他竟然要这样做！”

    “疯不觉必须死！”

    “你敢对殇殇这样做我就上门砍死你！”

    要不是系统限制，这帮家伙早就骂街了。

    …………

    “不中那招天霸断空烈斩我还不知道……”封不觉暗道，“我目前的这个境界，在斗魔状态下竟会越战越强……像刚才那样受到重创后，魔性和斗气便会立即暴增……”

    他的目光移向了絮怀殇的双眼。对方回应他的眼神透着疲惫、但依然坚定，斗志昂扬。

    “失去了刀后，你还能战斗至此……值得夸奖。”封不觉念道，“但……也到此为止了。”他一语落地，手掌翻覆，手上的招式瞬变如云。在黑气的掩映下，他的手朝着对手的后颈急攫去。

    絮怀殇似是早有准备。她步法忽变，柔软的身躯侧倾了半分。紧接着，她竟在瞬间身化流光幻影，对着封不觉穿身而过。

    “逢魔刻？”封不觉反应神，脑中立即做出了一连串推理，“既然能用逢魔刻，那便意味着……天草四郎时贞的全部招式她都能……”

    念及此处时，他已然转身应敌，但絮怀殇的下一招已等在了那儿——【降魔招来破】

    封不觉的右脚下，浮现了一个圆形的黑色魔法阵。一股类似引力的力量将他束缚在原地，动弹不得。

    絮怀殇起手已毕，后续的大招便开始蓄力了……一个蓝黑色的能量球在其手中快凝成，暴虐的能量以肉眼可见的度增长着。

    封不觉自是知道这【凶冥十杀阵】的厉害，他的生存值也不允许他再吃下这样的攻击了。

    所以。他做了一件疯狂的事……

    但见，手起牌落，金芒一闪，血似霞飞。

    封不觉竟用死亡扑克砍掉了自己的右腿……

    腿断的同时，他已经用另一条腿动了月步，使尽全力朝后方弹出。在这个过程中，他果断从行囊中取出了一粒scp-5oo扔进口中。

    在黑色斗气的辅佐下，封不觉的断腿在其纵身而出之际便已开始复原，红细胞、骨髓、肉芽……像是恐怖片里的植物一样，盘旋交错着疯长。

    絮怀殇是真没料到对方竟能想出这种办法……在刀断之后，她有意隐藏起天草四郎的技能，将攻势让给了封不觉。自己则凭借无限生存值苦苦防守……到这会儿好不容易等到了一个逆转的时机，却被觉哥给破了。

    这记奥义的落空，也让絮怀殇陷入了绝望。因为……【魂临】的时限已经到了……她没有第二次机会了。

    却见那婷婷之姿，翩然倒地。技能结束后的冲击让她无力再做任何动作，只能仰面躺在角斗场的中央，任人宰割。

    封不觉现在只要对准絮怀殇的所在出一记岚脚，便可决出胜负。

    可惜……

    觉哥刚稳住身形，他那条断腿也才堪堪长全（身上的其他伤口也被scp-5oo治愈了），【斗魔降临】的时限，也到了……

    他乘着退势，一屁股坐在地上，然后……也四脚朝天地躺下了。

    …………

    商城中……又一次鸦雀无声。

    观众们上一次沉默，是因为【南斗飞龙拳】和【北天十字雀】对招带给他们的震撼（当然，要是他们知道这场战斗接下来会演变成什么样儿，那时的场面也就不算啥了）。

    而他们这一次沉默，是因为不解。

    “怎么了？谁赢了？”

    “两人都没有化为白光……”

    “但是都不动了……”

    半响后，人群中传来了许多疑问的声音。

    “各位观众，两名选手在激烈的交锋后，双双倒地！”华雄吼道，“看来比赛已到了最后时刻！”

    潘凤也用十分紧张语气道：“究竟谁能站起来给对方最后一击呢？”

    …………

    忽然，一个伛偻的身影蹦蹦跳跳地走进了角斗场。

    “嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井用他独特的口癖笑着，来到了封不觉的身边，“老大，我按照约定的时间回来了。”

    “哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”封不觉狂笑起来。

    絮怀殇则是长叹一声，她明白，结束了……

    “这怎么可能呢……”她那芳菲妩媚的容颜，泛起一丝苦笑。

    “剧本一开始，我悄悄对他下达的指令就是……让他出去转个二十分钟，在召唤时限耗尽前回来。”封不觉听到了对手的叹吟，笑着回道，“当时我自然不可能想到……局面会演变成现在这个样子。我那会儿的想法是……反正他迟早是要消失的，那不如在消失前回来亮个相吧。哪怕他的出现仅能起到一丁点儿的干扰效果，也是好的，总比在角斗场外面消失掉要强。”

    “呵……”絮怀殇也笑了，“真是败给你了……即使是这样一个与战斗无关的技能，你也做出了最妥当的安排……”她顿了一下，接道，“一个看似无关紧要的细节，竟成了胜负的关键……哼……算你行，我无话可说。”

    “谢谢。”封不觉转头对武藏小金井道，“过去踢那个姐姐一脚。”

    “哦。”武藏小金井点点头，跑到絮怀殇身旁，朝她的手臂轻轻踹了一下。

    随着絮怀殇那最后1%的生存值被耗去，疯不觉的战……终于宣告胜利。

    经过这场极度惊险的较量，觉哥总算是晋级了巅峰争霸战的决赛。

    然而……真正的恶战，才刚刚拉开序幕……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

第404章 称号变更

    看小说“就爱读书”www.92to.com【您的称号已更新为——引恨者】

    这是封不觉回到登陆空间后听到的第一句语音提示……

    “为什么会变成这个样子呢……”封不觉虚眼看着自己的新称号，嘴角抽动，郁闷不已，“刚刚摸索到数据的高阶运用方式……就立刻失去了称号能力，没有【斗魔降临】的话……我练到满级也未必能达到那种境界吧……”他想了想，“而且……没有【斗魔降临】的话，我在决赛里可就危险了……”

    他当即打开菜单，去查看新的称号能力。.

    【名称：憎恨熔炉】

    【特殊能力类型：被动】

    【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】

    【备注：会被别人盯上，说明你有实力，或者就是你惹人厌……】

    “这……”封不觉心道，“对主动技能众多的玩家来说，这个称号能力确实是神技。”他扫了一眼技能栏，“但……我在战斗中常用的技能只有四个。其中【灵识聚身术】是持续消耗技、而【月步】和【岚脚】本来就是无CD的。因此能获益的仅有【南斗飞龙拳】这一个技能而已……”

    觉哥在思索这些的时候，正站在触摸屏的前方，他的余光盯着邮箱，瞄着那暴增的邮件数量……他都不用点进去看，就知道自己的黑名单将得到巨大的扩充……

    这时候，一个通讯请求的窗口弹出，封不觉将其连接上，说道，“你也打完了啊？”

    对面传来的自然是王叹之的声音：“其实当你和絮怀殇站在角斗场上摆pose的时候，我就已经在商城里了……”

    “呵……这么说来，你也看到本大爷无敌的表现了吧。”封不觉恬不知耻地说道。

    “哪里无敌了啊……”小叹吐槽道，“差点儿就被*掉了有没有？而且连续被人家打脸好不好？说三十秒搞定结果失败，说要撕人也没撕成，最后还是靠小金井的存在才赢的，感觉就只赢了‘一丢丢’而已啊！”

    “哼……”觉哥冷哼一声，“靠时髦值干掉七杀的你是不会懂的。”

    “我怎么从来没有听说过那种奇怪的数值……”

    “连那都不知道吗……看来身为现充的你终究还是太无知了，当你在火刑架上忏悔人生的时候会留下许多遗憾的吧……。”

    “为什么话题突然变成在说我了啊！而且完全没有意义吧！单纯是诅咒加嘲讽吧！”

    “少罗嗦！在大篇幅且连续的战斗场景后，会出现预算不足也是意料之中的事情。”封不觉理直气壮地回道，“每当到了这个时候，主要角色就要肩负起撑足过渡章节内容的重任。”

    “预算不足是什么理由啊！这又不是动画片！”小叹吼道。

    “灵感也是一种预算啊混蛋！不要小看作者啊！你以为战斗场景很好写吗？字斟句酌地进行描述，殚精竭虑地想象场景，焦头烂额地查阅资料；为了保持节奏把一万五千字的内容分为三章而不是六七章来发，结果还被认为更新太慢。”封不觉道，“要是本大爷我来写的话，战斗通常都是浓缩到一句话里完成的啊……比如‘A用烟灰缸砸打爆了B的头’这样；而战争场面通常都是用‘百万铁骑踏九州，三千城管平天下。’这种带有总结性和沧桑感的句子来概括的。像你这种门外汉怎么可能体会到用想象力创造复杂的暴力场面是多麽艰难的事啊！”

    “你这样明目张胆地帮作者说好话是出于对某种状况的顾虑吗……”小叹道，“话说这种扯淡已经持续了两百字应该差不多了吧……”

    “诶~对了，你的比赛怎么样了？”封不觉语气一变，若无其事地问道，“这么快就完赛，该不会是被秒了吧？”

    “你这转换有点儿微快啊……”小叹愣了一下，回道，“嗯……其实是我秒了别人。”他顿了一下，“还是别说我的事情了……话说你知道自己现在的处境吗……”

    “什么处境？”封不觉竟还用颇为得意的语气回道，“无非就是【疯不觉】这个ID的火爆程度再攀新高、火上浇油……”

    “不不不……那是两码事。”小叹打断道，“如果你没有在战斗中说一些多余的话，或许是这样的，但现在……你这把火的燃料就不是油了，而是类似沼气的东西……”

    “哦，我被大家视为‘坏人’了是吧？”封不觉接道。

    “说是‘大魔王’更贴切一点吧……”小叹道。

    “呵呵……这年头的魔王很多都是男神和御姐呢。”封不觉笑道。

    “嗯……不过你肯定是最传统的那种，就像巴尔（Diablo三魔头之一，邪恶的毁灭之神，残忍、冷酷、强大、不帅、不萌）那样的……”小叹回道。

    “哦，这样吗……”封不觉依然用很平静的语气说着，“呵……无所谓了，赛前我就大致猜到这种结果了，所以在比赛中，我干脆就把恶人的角色扮到底，肆无忌惮、为所欲为。”

    “如果你从比赛开始的那一秒起就保持一言不发……”小叹接道。

    “哈！那还有什么意思？”封不觉打断了他。

    “是啊……”小叹也笑了，“对你来说，那样还不如输了吧……”

    …………

    正在觉哥和小叹闲聊之际，梦公司的官网上，已悄然公布了【巅峰争霸战】决赛的规则……

    决赛的时间定于五月三十日凌晨一点。

    五十名从【蝶之战】中脱颖而出的玩家，将在同一时间，被传送到同一个剧本中。

    该剧本自然是巅峰争霸的特制剧本。目前为止，游戏的任何一个剧本中，同时容纳的玩家数量最多是六名。一次将五十名玩家置入同一个剧本的情况，这还是首次。

    而这次决赛的对抗方式，竟是……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第405章 经验之谜

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【蝶之战】结束后，距离决赛还有整整五天的时间。

    在惊悚乐园中，五天，能发生很多事

    就拿封不觉来讲，只要他全力以赴，这五天已足够他冲到等级排行榜的第一位去了。

    不过目前他关注的焦点，在称号上

    虽然【引恨者】这个新称号隐隐透出一种系统的恶趣味，但其附带的能力还是相当不错的。

    【憎恨熔炉】的功效，说得简单一些就是让玩家以更低的消耗，放出更多的技能。以这个理念为核心，可以做出无数种犀利的组合。

    不止是格斗进攻时会用到，远程流、防御流、召唤流，甚至是医疗专īng的玩家，都可以围绕【憎恨熔炉】设计出十分可怕的技能组合。

    有了这个称号，玩家哪怕不动脑子地在技能栏里按上一堆冷却时间在五到十五分钟不等的主动技能，也可以变得很强

    像封不觉这种善于规划的玩家，得到这个称号便更是如虎添翼。

    和【斗魔降临】那种带不走敌人就带走自己的战术相比，觉哥自然是更喜欢如今的这个称号。从决赛那“大乱斗”的赛制上来看，也是现在的称号更有利一些。

    如今封不觉唯一担心的事情，就是在决赛前夕，自己的称号再度变更那他配出的技能组合再高明也没用。

    这种事确实说不清楚。惊悚乐园中的称号变更规律是隐xìng的，就连梦公司的内部人员也无法提供这项数据。

    这项能力的变更，完全由系统来掌握。每一个玩家在自己所经历的每一个剧本中，所说的每一句话，做的每一件事，都有可能影响到这个参数。如此复杂的演算，光脑是不可能将过程记录并做成可视数据转给人类的。

    事实上，一般的光脑连这种演算都做不到，也就是伍迪设计出的“怪物”才行

    当然了，封不觉虽有担忧，但并未纠结于此。假如称号真的在他进入决赛之前的一天又变了，那他也没有办法总不见得为了保持称号就不刷剧本了吧。

    觉哥可是肩负秘密使命的男人，伍迪那句“阻止她”听上去轻描淡写，但其背后究竟蕴含着多大的凶险是难以预料的。因此，这五天中，每一分钟的游戏时间，封不觉都得利用好，尽可能地让自己更强。

    从晋级这最终的【巅峰争霸战】时起，封不觉就调整了理念，在他看来，自己的对手根本不是其他的四十九名玩家而是另一些稀奇古怪的东西但具体是什么，他也不知道。

    忙的时候，就会感觉rì子过得特别快。

    一转眼，决战的rì子就来了

    经过这五天，封不觉的等级已来到了四十三极，位列等级排行榜第五位。

    这事儿无疑在玩家中引起了轩然大波，因为按照常理来说，这是不可能的

    四十级以后，玩家的经验上限来到了八位数，这时升一级所需的时间，最快也要三天左右就拿絮怀殇女神举例吧，她在【蝶之战】前三天，就已经达到四十级了，而她和觉哥比赛的时候，还是四十级

    经过这五天时间，絮怀殇才堪堪升到了四十二级，觉哥却是四十三了。

    要知道，现阶段早已不是那种各大排行榜天天换样的时期了，等级排行榜可以说是最稳定的一张榜单。在等级排行榜前二十位的玩家中，一大帮人都是一模一样的四十三极每次排行榜更新后，根据榜上的顺位变化，玩家们直接就能看出今天谁拿的经验比较多

    谁也没想到，这几天竟半路杀出个程咬金人们几乎每天都能看到那个叫【疯不觉】的货超越几个排在他上面的人。

    这事儿实在是诡异，想不引起注意是不可能的

    于是，许多工作室的专业人员开始着手对此事进行研究，根据他们的估算疯不觉这名玩家平均一天能获取的经验值至少在两千万以上

    而这是一个什么概念呢？

    通常来讲，在四十级后，通关一个“游戏时间”四小时左右的普通团队本，奖励的经验最多不会超过两百万。想要拿更多的经验，要么就是遇上长线剧本，要么就去打噩梦难度前者得看运气，后者倒是可以自选，只是得担很大的风险。

    若一名玩家想要每天拿两千万以上的经验，那他就得保证通关所有自己参与的剧本，而且这其中没有杀戮游戏、也没有普通难度的单人生存模式。

    这种事情只存在理论上的可能，就算【吞天鬼骁】也无法做到这点，因为越是强的玩家，遇到的剧本也就越难，所谓的难度，都是因人而异，相对而言的。

    另外，就是“通关后额外奖励”这项了。一般来说，在“浑身是胆、勇气可嘉、惊慌失措、胆颤心惊、魂不附体”这五项中，拿到“勇气可嘉”已是理想的情况。而这个级别可选的额外奖励，仅是10的经验值或者50000游戏币。和觉哥一直拿的“浑身是胆”差了许多。

    当然，这是有原因的，因为“浑身是胆”这个评价非常、非常难以拿到。其标准虽不是让玩家在整个剧本中都保持零惊吓值，但对惊吓值的起伏比值、最高值、受惊吓次数，都有着近乎苛刻的要求。

    游戏开服至今，无数玩家通关过无数剧本，但最终拿到过这个评价的人屈指可数，这些人里，只有一个是多次获得过这项评定的，而其他人都没拿到过第二次。

    其实惊悚乐园中的大部分玩家，包括职业玩家都在勇气可嘉和惊慌失措的阶段徘徊。“尸刀”的那些家伙倒是普遍可以拿到“勇气可嘉”毕竟他们是药物帮忙的。

    恐惧是人的本能，就算经过系统训练，也不可能完全克服。就算是工作室的玩家，他们也只是职业玩家，不是职业杀手，也没有人会针对这点去训练他们。所以，在面对恐惧时，他们的反应和一般的玩家也不会有太大的区别。

    惊吓值对于封不觉以外的玩家来说，是个经常会起伏的数据，仅仅是进入一个幽暗、压抑的环境中，惊吓值就会有反应，想要在整个剧本中保持在零，那是绝对不可能的。杀戮游戏也一样，虽然剧本本身的恐怖元素减少，但人与人之间的战斗对惊吓值一样会有影响，无论是面对面时看到别人一刀砍过来，还是和对方展开狙击战、伏击战，都会激起恐惧的反应只不过是一惊一乍和提心吊胆的区别。

    总而言之，把所有可能的因素全算上，【疯不觉】身上的这笔账只能说勉强合理，或者说理论上似乎没问题。

    在这种情况下，有关他作弊的舆论，自是不胫而走

    S

第406章 粉碎机显灵了

    看小说“就爱读书”www.92to.com与絮怀殇的比赛过后，广大玩家对封不觉会产生怎样的印象和看法……那是显而易见的。.

    可说是……厌恶中带有些许畏惧，鄙视中又夹杂几分敬佩。

    那些絮怀殇的死忠粉丝、亲卫队之流，就不必多说了，他们最想对觉哥说的一句话必须是“吃我【哔——】！”

    而那些路人玩家对觉哥的评价普遍是这样的：“这混蛋非常狠~哪~”

    不难看出，赛后对封不觉产生好感的玩家非常少，他的支持者不是独具慧眼，就是三观不正，故与其惺惺相惜……

    在这样的大环境下，【疯不觉】这个ID突然在等级排行榜上表现出异常来，那肯定是会遭到质疑的。

    假如每天拿两三千万经验的人是【吞天鬼骁】或者【湿婆】，恐怕无人会有微词。“秩序”和“诸神”的招牌摆在那里，试图去臆测诽谤他们的人，还得掂量掂量自己的话到底值几斤几两……

    但当事人若是换成【狂踪剑影】那个级别的玩家，可能就会有一部分人敢于对其评头论足、妄自揣测了。

    至于封不觉……这么说吧，他这种人要是生在上世纪六七十年代，上大街溜一圈就能给打死十回。

    他全身都散发出一种随手毙了也不冤的气场，横看竖看，这就是个“坏人”。前文也提过了，他去社区做志愿者人家都不让……

    如果封不觉等级猛升的情况发生在【蝶之战】以前，或许情况还会好点儿……可如今，人们对他的厌恶已经形成，继而就会转化为偏见。在这种前提下，真相便不重要了，因为人们就是乐于去相信——这个【疯不觉】是个作弊者。

    论坛上爆发了无数声讨的言论，除了毫无意义的人身攻击，呼声最高的一种声音，就是“取消疯不觉的资格，让絮怀殇加入巅峰争霸”。

    在这些人的口中，封不觉作弊的事情仿佛已经坐实了，现在要讨论的只是怎样处理他而已。

    这种状况……从蝶之战后的第三天开始，一直持续到了五月二十九日，人们的声讨声非但没有消失，反倒愈演愈烈。可能是随着决赛时间的临近，那些絮怀殇的支持者们越来越着急了。

    而絮怀殇本人……倒是相信觉哥的。其实这几天她一直想跟封不觉谈谈这事儿，但她发了好友邀请，对方没接受；发邮件，对方也不回……联系不到人，没办法。

    对于粉丝们的举动，絮怀殇没有做任何回应。她明白……这种时候，她说什么已经不重要了。就算她公开宣称自己相信疯不觉没有作弊，对事情也不会有帮助的。也许她的粉丝们还会因此认为她过于天真善良，变本加厉地去针对疯不觉。

    于是，人们对觉哥的声讨继续着……

    直到五月二十九日的下午，终于有一个强有力的声音，站出来为封不觉说话了。

    向来对流言持无视态度的梦公司，这次竟然做出了回应……

    当天下午两点，在官网上出现了这样一条公告：【近期，有关“某玩家通过非正当手段获取大量经验值”的言论于论坛被大肆传播，公司客服部也接到了大量相关的举报投诉。本公司现郑重声明：该传闻纯属子虚乌有。该名玩家的所有经验来源皆正当合理、于数据库中有据可查。请各位玩家理性过滤信息，切勿轻信谣言、遭人煽动。】

    封不觉看到这条消息时，瞬间就猜到了这是谁的手笔。

    虽说觉哥原本就不怎么在意那些舆论，但这种有大佬罩着自己的感觉，还真是不错的……

    不过……这条公告也带来了一些后续的问题……

    人们开始思考……假如【疯不觉】确实没有作弊，那这家伙岂不是太可怕了？玩家每天的游戏时间是有限制的，他天天冲两三千万经验，那是种什么效率？简直是丧心病狂啊！

    当然……他们绝想不到，就目前这种效率，也已经是觉哥有意克制的结果了……

    最近这五天，封不觉一直都在刷普通难度的单人生存模式，因为这个模式的通关概率是最高的，而对觉哥来说，通关……就意味着额外奖励。

    每天，他都只拿两次经验值奖励，之后的额外奖励他全都会选装备，属性还行的就留下，而精良级的鸡肋物就拿去填给【零式魔导粉碎机】；要不是他比较收敛，在五天里拿个等级之王什么的，还不是易如反掌的事情？

    …………

    五月三十日，十二点五十四分。

    之前的那条公告，变相地巩固了封不觉的大魔头形象……到了这会儿，人们仍在议论纷纷。

    决战前夕，封不觉成了五十强中最被看好的几人之一，仅次于吞天鬼骁。

    在这种氛围下……一些觉哥的粉丝，终于露出了他们狰狞的獠牙……

    前几天迫于舆论压力，这些家伙只能隐藏在一般群众中间，不敢承认自己支持疯不觉。到了这会儿，他们就蠢蠢欲动了。

    但见一群怪咖男女浩浩荡荡地来到了十号商城（传说疯不觉时常会出没于此区域），他们来自不同社团，穿着不同的服装，但手上拉着一样的横幅，上书两个大字——“最狂”。

    不明状况的围观群众纷纷吐槽着：“玩幽游白书中毒了吧……”

    …………

    而封不觉本人，此时正在登陆空间中，瞪着死鱼眼，拉动了【零式魔导粉碎机】的拉杆……

    机器库叱库叱地响着，凸透镜再度开始聚光。

    这场景他已看过数十次了，每次白光聚成的都是【已蜕能的残渣】。但封不觉坚信着一条老虎机定律：“我给你一次机会，你还我一坨圣屎；我给你十次机会，你还我十个巴掌；我给你百次机会，你至少得还我一份对于概率学的尊重吧。”

    果然……皇天不负有心人。

    当觉哥把制造成功率填到63.01时，他那恶劣的人品总算是赏了个脸……

    白光凝聚下……一件传说级装备赫然诞生。RS

第407章 战斗力

    看小说“就爱读书”www.92to.com出现在封不觉眼前的，是一双中靴，靴身的长度刚好能盖住脚踝，材质是精致的黑色皮革。靴上还点缀着着暗色的纹理，粗看之下似是云头靴的花纹，但细看下那却不是曲线，而是一些几何图案。

    【名称：踏虚】

    【类型：防具】

    【品质：传说】

    【防御力：中等】

    【属性：隔绝】

    【特效：吸收坠落时所产生的全部损伤（须脚底着地）；可按照意愿在水面行走或站立；在短时间内可稳定地站立于空中；蹬踏借力时的效率增强两倍；极限奔跑速度提升为两倍；以腿部发动的技能（合理情况下），效果提升30%；可践踏到纯灵体】

    【装备条件：开启灵术专精，通用专精B，格斗专精B，至少成功通关过五次噩梦难度的剧本，拾取后无法交易】

    【备注：万物皆虚，万事皆允。】

    “嗯……虽说之前也拿到过【一击必杀手枪】那种东西，但真正属于自己的传说级装备，这应该算是第一件吧……想想还有点儿小激动呢。”封不觉看着眼前这件装备念道，“不过……这玩意儿竟然狠到这种地步……太过分了吧。”

    他一边念叨着，一边已经脱下了自己脚上的【爵士之舞】。此刻，这件陪伴了他许久的元老级装备，终于算是寿终正寝，并被列入了“即将进入粉碎机”的物品名单。

    “马修斯爵士，你的意志会由我的下一件传说级装备继承的，您放心吧。”觉哥用中二的口吻向【爵士之舞】告了别，将其暂时放入了仓库。接着，他就兴奋地换上了新的脚部装备。

    “有了这个，加上近几天我煞费苦心凑成的技能组合……”封不觉沉吟道，“应该没什么问题了吧……”他的心里，其实依然没有十足的把握。

    决战之前。还是再来看一下觉哥目前的数据：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：21000000/43000000，技巧值：306，游戏币：1560000。

    专精：通用B，器械C，侦查D。格斗B，射击C。医疗D，灵术C，召唤C。

    行囊（10/15）：马里奥的管钳，SCP-500(5/20)，复合式反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣。WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌-草莓

    技能栏（11/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】【召唤术——马孙】

    不难看出，在这五天中，觉哥的战力又攀新高。

    当然这也是很正常的。态度的转变是关键，当他把这个游戏当成一件很重要的正经事去办时……就有能力做到这种地步。

    关于那些新物品和技能的说明，在后文中将逐一列出。此处不做详细赘述。

    且说一下其他方面的情况：封不觉现在这三百多点技巧值，已是他大量花费后所剩下的零头了，这几天他可没少去惊吓盒子，花掉的技巧值三万都不止。他的游戏币开销也不在少数，不过基本上都是在拍卖行里购买廉价的鸡肋装备，用途么……大家懂的。

    专精方面，当封不觉升到四十级时，通用专精就随着等级一块儿跳到了B级；其射击专精也在后来的某个剧本中升到到了C；而提升最大的，应该属召唤专精了。

    在五月二十五日凌晨的比赛过后，地狱前线的四位就一块儿去排了个剧本，这正好是个长线剧本，于是，封不觉当晚就顺利把那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的角色任务给完成了。

    在回到登陆空间后，系统就提示他角色任务的第一步已经完成，新刷出来的第二步是【所有召唤物累积使出技能一千次，当前进度0/1000】。至于第一步的奖励，便是那个D级的召唤技能：【召唤术——马孙】。

    再说道具和技能方面：在一个科技水平极高的剧本世界中，觉哥常备的手电筒已经和反重力弹射器合二为一了，也就是现在的这个【复合式反重力弹射器】；在一个浮世绘风格的猎奇剧本中，觉哥拿到了一种可以解除多项负面状态的蘑菇，即【我擦类闹得住菇】；在一个武侠风格的灵异剧本中，觉哥用十八铜人的折凳（五号）换到了一种叫【飞沙风中转】的武功（他通过金刚铃的特效，识别出某个NPC其实是已经还俗的十八铜人，于是做成了这笔交易）；在一个探险盗墓风的剧本中，觉哥入手了【欺诈怀表】。

    除了这些从剧本中获得的物品之外，【幻影夫人的轻抚】是封不觉用原有的【拼图牌-猴】和另一张入手的拼图牌合成的，这是一副手套；而【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】这两个主动技，皆来自于惊吓盒子。

    总而言之……如今的封不觉，真的很强。

    如果梦公司把五十名参与巅峰争霸战的选手数据统统列出来（这么搞的话应该能凑个十章呢……），在官网上发布一个投票贴、让玩家们评断哪个最强，那封不觉肯定会排在前五名里。

    可饶是如此……封不觉自己，还是对决赛的前景持悲观态度。他就是这么一个人，墨菲定律的忠实拥趸，凡事都做最坏的打算。

    有道是兵来将挡，水来土掩，事到其间，道在人为。

    在有限的时间内，封不觉对角色能力的提升基本已做到了极致，能利用的资源几乎都已用上。剩下的事情，也只能取决于那难测却又难违的命运了吧……

第408章 诸神的盛筵

    看小说“就爱读书”www.92to.com“各位观众，感谢大家准时守候在游戏中，我是解说员华雄。”

    “我是解说员潘凤。”

    今夜，这两位破天荒地露面了……

    在十二点五十八分（换算成睡眠模式的游戏时间，距离比赛就还有二十分钟）时，这两位GM的脸出现在了商城的主荧幕上，两人像在主持新闻似的并排坐在一张桌子后面发言。

    他们的形象和封不觉在剧本里看到的可不一样，俨然换成了一本正经的西服装扮。若他们选用剧本中那种古代武将的造型出镜，这场面恐怕会变得很喜感……

    “不知不觉半个月就这么过去了呢。”华雄道。

    “是啊，感觉刚刚适应了解说的工作，结果就要结束了呢。”潘凤接道。

    两人都笑了笑，华雄随即又道，“呵呵……言归正传，今天的决赛呢，因为是以大乱斗的形式展开，所以转播的方式也会有所不同。”

    潘凤道：“今天我们俩是十分轻松的，比赛开始后，各位就听不到我们的声音了。”他神秘兮兮地道，“具体原因嘛……暂时保密，各位很快就会知道了。”

    华雄道：“为了防止各位观众错过你们想看的内容，现在我们来简单说一下这次的直播方式……”他说话间，主荧幕上的画面已切换成了一幅类似PPT幻灯片的图片，“决赛的放送形式，是以战斗为重点进行跟拍，也就是说，在没有战斗发生的地方，玩家们在做什么，我们是看不到的。

    所以在比赛开始后，主荧幕上会先播放剧本各处的基本状况，并用字幕打出剧本世界观等信息……直到某处有玩家进入战斗。画面才会切换过去。”

    潘凤接过话头：“接下来是重点，即‘当多场战斗同时发生时的转播规则’。”他顿了一下，荧幕上的幻灯片也翻了一页，“各位应该都知道，游戏商城是个多相位空间，含有若干个区域。今天。从凌晨一点起，我们便会对相位区域的名称做出调整。届时。各位回到登陆空间中，打开商城区域的选择菜单，看到的就不是‘一号区域’、‘二号区域’这样的选项了，而是‘A选手转播区1’、‘A选手转播区2’、或‘B选手转播区1’这样的选项。”

    华雄接道，“您想观看哪位选手的比赛，就请选择进入他/她的专属转播区。若您想与多人结伴加入某个区域的话，事先商量好编号即可。”

    潘凤道：“每一名选手，都在自己的转播区中享有‘优先转播权’。当他/她没有战斗的情况下，该区域的主荧幕上会播放剧本中的其他对决；而一旦他/她进入战斗状态。画面就会立即切换到其身上。”

    “如果您没有特别关注的选手。”华雄接道，“亦可在登陆空间选择‘随机转播区1、2、3……等等’，那里的转播画面是系统按照时间顺序分配的，会播放相对完整的战斗。即在一场战斗结束后，随机切换到另一处正在打斗的地方，直到那场结束再切换。”

    潘凤最后道：“当然。您也依然可以在登陆空间或会议室的荧幕上收看比赛。在私人空间中您可以自由地切换转播优先级，跟给电视换台是一样的。而且……本次决赛的解说不会受这些因素干扰，解说语音与画面是同步播放。所以，在商城以外的地方观看，区别就是屏幕比较小一点儿，周围相对冷清一些。”

    这两位的介绍还没结束，商城中的玩家们就已经纷纷朝着电梯口的方向涌去了。无论是想在转播区看比赛的。还是想去会议室里看的，都得去登陆空间里转换一下。

    其实玩家们大可不必着急，这次决赛的剧本地图比较庞大，一开始就发生战斗是不太可能的。他们去早了，也是站在屏幕前看风景……

    …………

    凌晨，一点。

    五十名《惊悚乐园》的顶尖高手，皆已站在了登陆空间中，整装待发。

    这一刻，无一人敢说自己不紧张。就算是觉哥也情不自禁地在电梯里来回踱步，口中轻唱《好汉歌》、脚下的步子还配合着歌曲的节拍……以此来缓解紧张感。

    选手们那种热血沸腾的兴奋，难以言喻……

    【巅峰争霸战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】

    【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】

    这次的倒计时结束后，没有开场语，也没有发生传送，电梯却是动了起来。

    【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸战。】

    【本模式提供剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：？？？】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    脚下的电梯还在动，而剧本简介就这么插入了：

    【灵云霭霭九魁临，血雨潇潇魔首来。】

    【时序因果股掌间，诸界善恶谁人裁？】

    “喂喂喂……居然用诗开场吗……先不说水准如何，为什么这几句词儿让我联想到了一些不好东西呢……”

    【此地，本是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，超负荷的人口，浑浊的空气质量……】

    【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】

    “喂！这两句很耳熟啊！我好像在哪里听到过啊！”

    【一个名为萨摩迪尔的堕落者，侵占了这座城市，屠戮了城中的所有人类。它将此地从时间长河中抹去，使其成为了一个游离于固有空间外的次维度空间。】

    【时间之主发现了萨摩迪尔的行为，随即将其囚禁了起来。】

    【但……这片土地，已无法再恢复原貌。】

    【扭曲的时空时刻释放着巨大的能量，无处可去的亡灵在城中四处游荡，被诅咒所污染的大地孕育出了无数罪恶的生物……它们相互吞噬、厮杀、再生……周而复始，永无止尽。】

    【很多年以后……混沌焦土的领主，从一扇恶魔之门的缝隙中，窥见了这块他尚未染指的土地。】

    【死灵王国的君王，在这里发现了他的臣民。】

    【而身为秩序长河的掌管者、萨摩迪尔的前任主人，时间之主早已将这里视为自己的管辖区域。】

    【作为万物裁决者的真理法庭……也在暗处观察，蠢蠢欲动。】

    这段剧本简介，就到此为止。

    下一秒，电梯便停下。不管封不觉愿不愿意，门自己开了……

    觉哥此刻所处的位置，应该是在一栋大型建筑中。很久很久以前，这地方的装修可能还算是不错的。不过现在，这儿的四壁和地面早已显不出原本的色彩和材质了。到处都蒙上了一层灰蒙蒙的污垢，并夹杂着些许褐色……

    地砖和墙面上还密布着许多细密的裂纹，定睛看去，可以在这些缝隙中看到好像是血管的物质……而且这些物质明显是在蠕动着的。

    墙角和地上，随处可见一些黑色的尸骸堆。它们大部分都只剩下了骨架，只有少数几个残留着类似内脏的东西。无论怎么看……这些都不像是人类的尸骨。颜色方面就不谈了，关键是骨头的数量和结构不对……这些尸骸的头骨倒是和人类颇为相似，只不过有些头上长角、有些没有鼻孔、还有些长着獠牙……

    总之，这个剧本的地图环境，是足以让一般人感到毛骨悚然的。当然，封不觉不会产生这种感受，他最多会觉得有点儿恶心。

    说到恶心……就不得不提另一件事。当电梯门打开时，就有一股令人作呕的气味扑鼻而来。

    纵然觉哥飞快地掩住鼻子，也有些来不及了，“卧槽……太够味儿了吧……这是一只吃榴莲长大的臭鼬吞粪自尽之后的尸臭吗？”

    他一边吐槽，一边走出了电梯。

    踏出门的瞬间，系统提示响起：【主线任务已触发】

    封不觉顺势打开游戏菜单观察，他本来以为会看到【成为剧本中唯一存活的玩家】这条任务。因为这场比赛的规则，基本上和披风争夺战那时的乱斗是一样的。只不过人数从六人变成了五十人而已……

    然而，令觉哥没想到的是，这次的任务居然是：【击杀其他玩家以获得积分】

    “积分”那个词儿还被高亮处理了，将注意力移到那儿时，菜单中便弹出了一个注解窗口，里面写有任务的细则：【每击杀一名其他玩家，您将获得两点积分；击杀种子选手将获得三点积分；多名玩家协作完成的击杀（被击杀者可为一名或多名），其积分将由系统酌情分配；借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分。】

    而在这段注解的下方，还有另一条比较简单的规则：【当剧本中仅存一名玩家时，巅峰争霸战即告结束，系统将公布积分，得出最终排名。】

第409章 死灵九魁

    看小说“就爱读书”www.92to.com就在五十名玩家进入剧本的同时……

    城中，某条街上。

    一个被腐物寄生的窨井盖忽然松动了一下。接着，便有一种白色的粉末状物质从地下耸冒而出。

    这些“骨沙”起初只是在流动，但很快就演变成了真正意义上的“井喷”，没过几秒，窨井盖就被顶开，一条沙柱冲天而起，半径数十米内仿佛下了一场沙雨。

    沙过之处，鬼影憧憧……不多时，那些影子便由虚化实，变成了九个奇异的生（死）物。

    “确是个死气弥漫之地……”一个巨大的、被异火所包裹着的骷髅头骨浮在空中念道。

    它名为“夺灵”，是等级仅次于四柱神的高位存在。

    而在夺灵身边另有八条怪影，它们分别为：

    咒灵，外形为一名拉丁裔男性；身形高大健硕，身穿连帽棕色布袍；他的相貌与普通人类无异，唯一的区别是其双眼无瞳，目如琥珀、幽光粼粼。

    战灵，人类女性外观，但身高近三米，且全身覆于坚实的生物鳞甲之下，背生一双龙翼。

    放逐魔，身如肉铸怪藤，虬结缠绕，手足难分；头部是个巨大的肉球，无鼻无耳；双目是两个巨大的复眼；有一张血盆大口，口中还探出两排参差交错的利齿。

    无形魔，目前的状态是一块浮在半空的黑色石头，体积在三立方米左右，质地类似水晶，呈不规则的形状。石头表面点缀着灰白的纹理。

    嗜血魔，身长八米。青面獠牙；其上半身三头六臂，腰部以下则形似蛇尾。全身还覆盖着红宝石般的虫壳护甲，通体泛出猩红之色。

    忏悔者，三十岁左右的棕发女子，着一身束身革甲，她所裸露出的每一寸皮肤都布满缝合口。而且其眼、口皆已被钢丝缝死。

    斩首者，二十岁左右的白人女性，红发、身形挺拔健美，着一身软甲；其面部和右臂，都覆盖在一种类金属的异骨装甲之中。

    洞察者，身高四米的男性巨人，有着一身巨神般完美的肌肉盔甲。皮肤呈湛蓝色，白色的长发编织成一捆垂在身后。如一条巨兽之尾。

    这九个形态各异的怪物，便是冥渊幽王麾下——死灵九魁。

    “到处都是游荡的死灵……”忏悔者发出沙哑、虚弱的说话声，两眼被缝似乎并没有影响她视物，“足有数百万……”

    “还有其他的……一堆污秽之物。”洞察者用浑厚、低沉的嗓音接道。

    “要肃清掉吗？”斩首即刻接道。

    “先别着急。”夺灵用一种领导者的口吻说道，“这儿似乎还有些奇怪的东西……”

    咒灵这时开口道：“是异界旅客吧……”他的双眼幽光渐亮，“嗯……我还从未见过如此多的异界旅客同时同地出现。”

    “呵……反正都是垃圾，一并处理掉就是了。”嗜血魔阴沉地念道。

    他们正对话间，突然。就在他们头顶的夜空中……竟毫无征兆地出现了一条诡异的白线，线的四周还涌动着数据流的虚影。

    数秒后，那条白线被撑开，从里面探出了一条胳膊来。接着。就是一个人的脑袋……再然后，整个躯干挤了出来……最终，一条矫健的身影窜出裂隙，从天而降，正好落在了这九个妖魔鬼怪的中间。

    这位闯入的不速之客，是一名女子，其身高接近一米九，头发呈青绿色。她的身份是源组织的衍生者之一，名为L2-桖兰。

    此刻，桖兰正用冷漠的目光扫视着周围的九个怪物，在她眼中，看到的只是一组组流动的、发出白光的数字矩阵，而她本身作为程序的一种延伸，直接就能对这些数据进行分析……

    数据识别：

    ——突破防火墙...

    ——下载资料...

    ——启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：夺灵】

    【势力：冥渊幽王】

    【种族：死灵】

    【等级：？？？】

    【身高：0-139公分】

    【体重：？？？】

    【战斗方式：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：中等】

    语音识别：已建立。

    所处位置：Y-012。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中...

    在桖兰的“战术界面”中，看到的大致就是这样一番景象。由于她的级别还是二级，所以无法完全分析对方的信息，资料中仍有一部分必须通过实际战斗或者情报收集才能解锁。

    “你是……什么……”洞察者又开口了，他说话节奏比较慢，语气也显得有些笨拙。

    “既没有生灵的气息，也没有死者的特征。”战灵上前半步，“有趣……是敌人吗？是的话那就太好了。”

    “能表明你的来意吗？”夺灵作为九魁中级别最高的存在，智能自然也是最高，而且它知道衍生者的存在，故而提出了一个比较有建设性的问题。

    桖兰对眼前这九个死灵的分析，在对方这句话说完之前就已全部完成，此时她只是冷冷回道：“我的使命与你们没有任何利害冲突，我的上级对这片土地也不感兴趣，只要你们不来干预我，大家便相安无事。”

    夺灵略微一顿，接道：“看来……你的目标是异界旅客？”

    “好奇对你没什么好处。”桖兰回道。她的两次回答都没有给出什么实质性的信息，但也没有直接和对方翻脸，毕竟她现在正以一己之力面对着九组具备唯一性的数据，真要是动起手来，她也只有逃跑的份儿。

    “让我砍了她吧！”斩首者跃跃欲试地在旁插嘴道。

    “不……”夺灵说道，他略微一顿，又道，“我们走……”

    “你说什么？”其余八魁皆露不解之色（有脸的话）。

    “不必多言……”夺灵厉色道。作为魁首，他还是有一定权威的，此言一出，众灵就未再出声。

    “分头去城里肃清那些垃圾吧。”几秒后，夺灵接道，“但尽量避开异界旅客，以及……”它看着L2-桖兰，“和她类似的那些生物。”

第410章 解说竟然是……

    看小说“就爱读书”www.92to.com封不觉没有在最初的那栋建筑中久留，因为剧本开始时的系统提示已经很明确地表示，虽然会有剧情简介，但“无支线/隐藏任务及特殊世界观”，所以他也没必要做什么太精细的勘察。.

    考虑到自己是身负三点击杀分的种子选手，很可能成为其他选手们觊觎的目标，觉哥便决定低调行事……只要不被判定为消极游戏，他就尽可能地避免冲突、保存实力。

    毕竟……他还有别的使命在身。

    “越想越觉得不妙啊……”封不觉步行着朝建筑物外走去，口中喃喃自语，“这座城市里游荡的怪物……比起我上一次来这儿时，数量和质量想必都有大幅增长……这也就罢了。关键是剧本简介里提到了四柱神，这可是超恶劣的状况……”

    他的担心不无道理，因为在玩具战争篇里，“先知”已点明了封不觉帮助比利他们越狱的事情。这就说明……这事儿已不是什么秘密了。

    而封不觉想不明白的是……自己帮助比利、奥尔登、拉比特那三人（木偶、魔怪、兔子）越狱时，明明已经把狱卒法斯特给灭口了。按理说……消息应该不会走漏才对。

    但眼下不走漏也走漏了，他便要考虑一下自己的立场问题了……

    首先，时间之主那边。觉哥曾经确实是帮助过这位四柱神（仔细想想，当时其实是时间之主救了封不觉他们），让其顺利抓到了萨摩迪尔。

    但是，后来封不觉又两面三刀、恩将仇报地放走了时间之主所囚禁的三名犯人，并且还干掉了狱卒。

    这两件事比较一下，恐怕是功不足以抵过的……

    其次，真理法庭那边……封不觉认为，在那种把“散播混沌”作为罪名给人判刑的地方，自己肯定是不受欢迎的。如果他是生在这个维度的生物，估计早就被抓起来判个三千年五千年的了……

    因此，他在真理法庭的声望无疑是先天仇恨，无逆转可能。

    而剩下的两个势力，一听名字就是邪恶方。当然了，觉哥是不介意这些的，他也是被其他玩家视为大魔头的人物，加入邪恶方没什么违和感。只不过……感觉有困难。

    就说众魔之首那个势力吧，虽然觉哥还没见过魔首本人，但其手下的作风，他已经领教过不少了……基本上来说，混沌焦土那帮生物最擅长的语言就是“暴力”，即使你想好好跟他们交流也没用，无论你以什么话作为开场白（如Hello~），它们的回答多半都会是一声暴喝，然后用第三人称喊出自己的名字，随后冲上来袭击你（Hulk！Smash！）。

    因此，封不觉的选择其实不多，他要是想在这个剧本里借助NPC/怪物势力来帮助自己办事，最好就去和死灵王国的人马打打交道。

    对于这个势力，觉哥虽然不是很熟悉，但好歹是往日无冤、近日无仇，还存在交涉的可能性……

    “嚯……还真壮观呢……”封不觉很快便走到建筑的大门口，瞧见了外面的景象。

    城中的建筑、公用设施，包括路边的汽车等等，几乎都被一层似肉非肉的玩意儿包裹着。路面上随处可见巨大的断口、崩塌的斜坡，有些地方生长着粗如巨蟒的**，有些地方则耸起小山丘一般的黑曜晶体。

    外面的气味和建筑物中相比，显得更有层次感了……这么说吧，建筑物内部蕴含着集中的、统一的、浓重的恶臭。而建筑物外面，有多重的、丰富的、复杂的气息，可能你站在一个十字路口，面朝不同的方向，就能闻到好几种不同的味道……硫磺、沼气、瓦斯、血腥、屎味等等……

    “要是在低等级的时候，光是身处这个环境，生存值就已经开始流逝了吧……”封不觉念道，“啊……有点儿怀念起防毒面具来了。”

    不过，好歹是在室外，从浓度上来讲，稍稍比室内好一点儿，至少封不觉已不必一直用手捂住鼻子了。

    “嗯……该去哪儿呢……”封不觉左右观望着，正在思考间，突然……

    【迷城之中，逼命的战斗无可回避。】

    【妖兽的低吟，透出阵阵凶意，无可掩去。】

    两句闽南语的口白忽然插入，就在觉哥的耳边响起。

    不止是他，此时每一名正在关注【疯不觉】的观众，也听到了。

    没错……这次决赛的解说，就是由系统自带的、具有霹雳风格的口白。每场战斗发生的地方，都会有相应的旁白响起，观看比赛的观众们还可以看到字幕……

    “哈？”封不觉愣了一秒，“原来不在霹雳世界里也可以这样的吗？”他和狂踪剑影的那场单挑后，还从未遇到过霹雳世界的剧本，也没在其他剧本里听过这种解说，没想到在这儿又听见了。

    “嗯……既然旁白这么说了，那证明事情已是“正在进行时”了吧。”封不觉反应很快，他立即戒备起来。

    的确，有三只在附近活动的怪物，此刻已发现了觉哥的存在。而它们的位置，就在封不觉身后那栋建筑的楼顶上……

    旁白响起，就视为战斗触发的信号。这虽不是玩家与玩家间的打斗，但系统也是会播出的。

    因此，在脱离战斗前，觉哥的行动会持续被转播，并且会配有旁白的解说……

    【这一瞬，三道兽影，动了！】

    “rha……”随着一声怪吼响起，三只怪物齐齐跃下。

    封不觉闻声冷笑，踏地而起，朝上方迎了过去。他根本不惧对方居高临下之势，也不认为这三个在地图上游荡的野怪会有多强，只求速战速决而已。

    在半空中，借着朦胧月色，觉哥方才看清那三只东西的长相：第一只体型似是孩童，四肢短小，但其肋间长有一对巨钳，钳子表面还反射出金属物体的冷光；第二只形似网状，身体大概有一扇门那么大，当中是镂空的，其身体的一部分像长锯一般分离出来，这应该就是它的武器；第三只的形状像昆虫，但它身体两侧不对称，一边多足，一边有翅，有翅的那边，还生出一根狭长的触角，似刀似镰。

    “这些怪物算什么呀……”封不觉心中念道，“形象太猎奇了，我都看不出哪里是要害……”

    【疯不觉运起三分功力，迎敌而上。】

    【三怪互有默契，挟攻而来。】

    【镰，快斩左臂。】

    【锯，力撼肩胛。】

    【钳，直取双眼。】

    解说到此处时，觉哥已与三怪近在咫尺，他也毫不客气，直接先出一招技能。

    【名称：邪王炎杀炼狱焦】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：以火炎包裹着拳头发动连击（冷却时间五分钟）】

    【消耗：体能值2，灵力值50】

    【学习条件：格斗专精C，灵术专精C】

    【备注：邪王炎杀拳绝技之一。】

    这招的冷却时间不长，消耗也十分经济。从威力上来说，虽还比不上南斗飞龙拳，但却可以直接打到灵体。作为一个性价比非常高的技能，它被封不觉从惊吓盒子里淘了出来。

    【一瞬宁静，是暴雨来临的前兆。猛然一喝间，划开争斗！】

    【喝~】

    【疯不觉气行合一，双拳并出，登时化为漫天拳影。】

    【拳，燃烧着火；火，依托着灵。】

    【三怪虽众，在悬殊的力量面前，却显得毫无意义。】

    封不觉听到这几句话，心中也定了一定，这一刻，他的拳焰正好尽数打在了那三只怪物的身前。

    【然而！困兽犹斗，怎肯吞败？】

    “卧槽！”封不觉顿时有一种被旁白玩弄了的感觉，刚有些松弛下来的神经再度紧绷起来。

    那三只怪也确实没有被一技所杀，只是受创停滞，并嗷嗷惨叫了几声。接着，它们就像是狗急跳墙一般，再度虎扑而下，而且它们的钳爪上，还都附上一层异色的能量，增加了射程。

    【拼死一扑，顷刻奔泻，就在危机一瞬！疯不觉忽察胜机，其身形疾转，脚下虚踏，竟朝侧方飞掠而出。】

    【刹那间，他昂然一纳，怒运八分底力，引动极招迸现！】

    “我不就是用月步朝横向弹出然后放个岚脚吗……”觉哥心里默默吐槽着，“用不用说得这么犀利啊……好像我发动了什么惊天绝技一样……”

    【但见一道沛然蓝芒呼啸而出，令人望之色变！】

    这次，已被先前的邪王炎杀炼狱焦打成濒死狂暴状态的三只怪，算是交代了。

    【战势瞬息已终，疯不觉两招过后，三只妖兽相继殒命。】这句旁白过后大约五秒，系统的转播画面就切换到别处去了，因为这边已经脱离了战斗状态。

    “呵……呵呵……”封不觉落地后，干笑几声，“喂喂……这样搞法……小孩儿打架也能说得像华山论剑一样吧……一个熊孩子踹了拉扯另外一个熊孩子，比如说成‘掌风一动，掀起一股劲风，暗力源源不绝’这种……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第411章 封锁区外

    看小说“就爱读书”www.92to.com商城中，各个转播区的荧幕上都已开始播放战斗内容了，霹雳风格的口白加上字幕，明显比潘凤华雄那两货的解说带感多了……系统自带的解说与事件的发生完全同步，且绘声绘色，确实精彩。

    而在众多的转播区中，【疯不觉】的专属转播区竟然是最为火爆的。他自己的粉丝倒不算很多，但他吸引了很多并无特定支持者的中立玩家前来围观，而且……絮怀殇的粉丝也全都组团去看觉哥的比赛了。

    有两句歌词唱得好：“笑和泪，背靠背站在一起。爱和恨，一回头就看见彼此。”

    絮怀殇被淘汰后，她的粉丝们在决赛中还能去看谁呢？既然仰慕的女神已经没戏份了，那就去瞅瞅那个可憎的魔头吧……看看这家伙是怎么死的。

    于是，在觉哥的转播区里，可以看到这样一幅诡异的场面：一小批人高举着“最狂”的标语站在一块儿；另一批人摆着满脸嫌弃的表情站在相距很远的地方；中间还隔着一大群充满好奇的围观群众。

    另外，还有许多玩家在会议室里观关注着觉哥的表现。比如红樱、刀锋这两个工作室的人，看得就是地狱前线……

    …………

    再看剧本中。

    由于城市里充斥着各种变异怪物和亡灵，玩家们遭遇战斗的几率是相当高的。

    决赛才开始五六分钟，城中各处便频频爆发出战斗之声。不过玩家与玩家之间的战斗，目前还一场都没有。这自然也是系统安排的，为了增加比赛的可看性、减少偶然因素，所以选手们的初始坐标全都分散在各处。

    当然。选手们遇怪时的表现也很关键。毕竟战斗越多，消耗越大。在决赛中，生存值补充剂依然是无法使用的，这就要考验选手们的战略了。想要少掉血，一般就得多花体能、或是用技能解决问题；想要节约体能、并保证某些技能不进入冷却，那很可能就得多耗生存值。

    总之，要考虑的问题非常多，除非……

    …………

    “保持前行的话，平均五分钟就能遇到一两只怪吗……”湿婆一边念叨着。一边操控着【天舞沙漏】的石盘击碎了眼前的怪物。

    对他这个级别的玩家来说，击杀这种等级的怪物，比呼吸还容易（呼吸时他还得忍受一股怪味呢），根本就谈不上有什么消耗。

    现在的湿婆，其等级已是四十四级，排在等级排行榜第三位。他那灵能武器的八种特殊能力，目前也已开启了“地、水、火、空、日、月”六种。只有“风”和“灭”的石盘仍被封印着。

    另外，在五天前的【蝶之战】中，他也终于领悟了【魂意】这项能力。因此，在那天的排名更新后，他便夺回了战斗力排行榜第二位的交椅。

    和披风争夺战时相比，湿婆的实力无疑又登上了一个全新的高度。

    然而，这反倒让他觉得毛骨悚然……因为，他仍是第二名。

    “异界旅客……”一个瓮声瓮气的嗓音忽地在湿婆身后响起，“我劝你在此止步。”

    湿婆完全没有察觉到对方的靠近。这让他心中一惊，不过旁白没有插入，说明目前并不算战斗状态，也就是说……这个声音的主人暂无敌意。

    湿婆立即转过头去，进入其视线的……是一只高大的类人型生物，那东西身高两米，躯干呈倒三角形。全身布满黄黑相间的甲壳，四肢比一般的人类要粗壮许多，而最为猎奇的，就是它的头。那是一个巨大的……黄蜂的头。

    “你是……”湿婆试探着问道，既然对方主动和自己交流，那多半就是个NPC。

    “我的名字是榭哈特。”榭哈特回道，“吾乃十二时官之一，时间之主的仆从。”

    湿婆对四柱神的设定自然也不陌生，他随即接道：“为何劝我停下呢？”

    “因为前面的区域已被封锁了。”榭哈特道。

    “被谁？”湿婆道，“你吗？”

    “我。和另外三名时官。”榭哈特道，“你可以绕行，但不要进入……”它说话间，伸出关节诸多且曲折的长臂，用指尖在空中轻轻一划。

    瞬时，湿婆前方大约几条街的范围。都被蒙上了一层橙红色的、朦胧的雾气。

    “……不要进入这块区域。”榭哈特说道。

    “那里面有什么？”湿婆继续追问。

    榭哈特略微沉默了两秒，才用肃然的语气回道：“只有危险，别无其他。”

    湿婆闻言，思忖了片刻，再道：“好吧，我绕行便是。”他确实没有拒绝的理由，因为他本来就是漫无目的地前行而已。再者，时间之主是守序阵营的神祗，他的手下应该也比较靠谱，至少这个黄蜂人没有像怪物一样直接朝他攻过来。

    “你最好快点儿离开。”榭哈特说这句话时，已转过身去，背向橙雾所笼罩的区域，并对着眼前那条散发着腐味的街道，“有些很麻烦的东西已经来了……”

    湿婆还在琢磨对方这话的意思，突然，一道粗若碗口的白色脉冲光束自极远处轰然袭来，直击榭哈特的身体。后者反应神速，闪电般将两条长臂前伸，交织在一起，拧成麻花状；接着，它双掌一开，掌前竟绽出一朵光莲。

    榭哈特以莲作盾，去阻挡那脉冲。一秒后，光束猛轰在能量所凝的莲瓣儿上。榭哈特双脚稳稳立住，一步不退。那脉冲被光莲顶住，散成了七八道更为细小的光束，四散折返，扫在了周围的建筑上。一时间，街两边的建筑外墙像是遭到炮击一般纷纷倒塌，那些被腐化的墙壁里还流出了粘稠的腥黄色液体……

    湿婆见此情景，不禁倒吸一口冷气。他自己的【天舞沙漏】也是用光束攻击的，但和眼前这番施为相比，简直是小巫见大巫了。

    “这剧本里竟然有这么强的生物吗……”湿婆的惊吓值悄然升高，一种强烈的逃跑欲望正在燃起，“此地不宜久留啊……不管那个发动攻击的家伙是什么，其目标反正不是我，我没必要搅入他们NPC之间的较量。”念及此处，他便想转身离去。

    熟料……

    “哦……真厉害啊。”一个满头红色乱发，脸上挂着笑意的少年，不知何时已站在了湿婆侧面的那个路口。

    他肩披一件白色西装大衣，其社团徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，而他那大衣的背后，写着“秩序”二字。

    “吞天鬼骁……”当湿婆意识到这是谁时，他的惊吓值已到70%的高度上走了一回。

    “他是什么时候来的……为什么没有出手攻击我？是对我的实力有所顾忌吗？”湿婆脑中瞬间闪过了数个疑问，不过表面上，他还是极力地保持镇定，平静地对鬼骁道：“没想到在决赛里遇到的第一个的玩家就是你。”他顿了一下，“也好……反正迟早要有一战的，不如……”

    “有什么话能过会儿再说吗。”鬼骁很不礼貌地打断了对方，他的目光，从始至终都看着另一个方向，“有个超强的家伙过来了……”

    湿婆见这个小鬼完全没把自己放在眼里，不由得有些恼怒。只是旁边的那场战斗，确实令人很在意……

    但见，那道脉冲射出的方向，缓缓行来一个人影。

    数据识别：

    ——突破防火墙...

    ——下载资料...

    ——启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：榭哈特】

    【势力：时间之主】

    【种族：海克斯波德星人】

    【等级：？？？】

    【身高：203公分】

    【体重：500公斤】

    【战斗方式：操控能量、？？？】

    【拥有技能：光莲盾、？？？】

    【危险程度：中等】

    语音识别：已建立。

    所处位置：Y-090。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中...

    “真让人头疼……”那名正在靠近的衍生者，看身形是个一米九左右的男性，他全身都好似覆盖在发光的铠甲中，说话声还带着一种钟鸣般的韵律，“这种级别的家伙竟然有十二个吗……”

    走得近了，湿婆才看分明，来者不是穿着发光的铠甲，而是穿着遮光的铠甲……这个奇异生物的每一寸皮肤都在发光，是个名符其实的“光人”。

    “衍生者吗……”吞天鬼骁目不转睛地盯着对方，沉吟道，“看着好像是二级，但……有些奇怪。”

    “哦？你知道得还挺多嘛。”那光人听到了鬼骁的话，转头说道，“明明只是个玩家而已……”

    “其实我知道的并不多。”鬼骁冷笑，“我说了……我是‘看’出来的。”

    “哼……”光人又瞥了鬼骁一眼，不再多说，因为他赶时间。他随即便将视线重新投到了榭哈特的身上，“想必……不把你杀掉，你是不会让我过去的是吗？”

    “吾主有令，不可让……”

    叱——

    榭哈特一语未尽，一道脉冲已突兀地袭来。

第412章 再战曌影王

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “闹哪样啊……”封不觉遥望着城中极远处一道冲天而起的十字形光柱念道，“这是使徒进攻了吗……”

    此时，觉哥正鬼鬼祟祟地在街上走着。他可是一点儿都不着急，因为他来决赛里不是为了杀人赚积分的……他的要目标是活着，保证自己别被其他玩家或者四柱神给干掉。在这个基础上，他才能去调查伍迪到底是想让自己干什么。

    “呜呜呜……”忽然，一阵哭声传来。

    封不觉当时就止住了脚步，并循声一望。

    只见在其前方的一个转角处，有一个身材纤瘦、皮肤惨白的女人，正坐在地上哭泣。

    从封不觉站立的位置，只能看到其背影。那女人的头呈灰白色，身上只穿着背心和短裤，看着像是刚从被窝里出来似的，不过她的身上、衣裤上都沾满了斑斑血污，这说明她在外面已经活动相当久了。

    “嗯……这个好像是itch（《求生之路》中的特殊感染者，其特征为：会跪坐在地上哭泣，哭声很远就能听到，身上只有内衣，有一对亮黄色的眼睛和血红色的爪子）啊……”封不觉虚着眼，轻声念道，“反正只要别用灯光或者声音刺激她就行了吧……”

    根据求生之路中的设定，itch的攻击力是非常惊人的，而且度极快，不过这种怪不是那种会主动出击的丧尸，一般来说，可以选择绕开。

    因此，觉哥蹑手蹑脚地侧移几步，试图从旁边走过去。

    可是，他方才踏出两步，却闻得旁白响起：

    【幽暗路口，凄厉哭声。】

    【杀意已起。战斗一触即。】

    “不是吧……”封不觉抬起头，也不知道他算不算在跟系统说话，“我没想杀她啊？”

    他话音未落，从前方转角外，猛然响起砰砰砰三声……

    接着，封不觉的视线中突现一丛巨影……同一秒，一个巨大的拳头落下，把那itch直接砸成了肉饼。

    “但是，我想。”一个熟悉的声音，从那转角外传来。

    【就在血地之上。强者再会，杀喝声起，竞逐再开。】

    “呃……”封不觉很快就在记忆中搜索到了那个人的名字，“果然是你……”

    “呵呵……还能是谁呢。”【曌影王】从那儿走了出来，“好久不见了啊。”

    披风争夺战后，湿婆、七杀、曌影王这三位，便都添加了觉哥为好友，但他们也仅是通讯过一两次而已，从未一同排过剧本。只能算是点头之交。

    眼前的曌影王，还是老样子，平凡的造型、平凡的外貌，存在感低的男人。

    “有没有这样一种可能……”封不觉干笑道。“你假装没看见我，咱俩就这么擦身而过、各走各道？”

    “你说呢？”曌影王笑道。

    “看你那斗志昂扬的眼神……”封不觉道，“看来是没戏了……”

    “明白就好。”曌影王收敛笑意，眼神一凛。“别人也就罢了，只有你……我必须亲手打倒。”

    封不觉长叹一声：“唉……何苦呢，是为了报高谭市时的一箭之仇吗？”

    曌影王没有回话。只是微微摇头。

    “是被挤出战斗力排行榜前二十位的怨念吗……”觉哥又道。

    曌影王道：“这事儿怨不到你头上。”

    “那就是想找个焦点人物进行对决，不管结果如何，都能刷一下存在感。”封不觉越猜越离谱了。

    “我和你这种下个炕都得翻一跟头的家伙不同，我的表现欲并不怎么强。”曌影王这平时不声不响之人，吐起槽来倒也相当犀利。

    “我是南方人，没睡过炕……”

    “我只是比喻，你不要借机扯开话题。”

    “诶~你知道吗，我在床单上印了所罗门王的法阵……”

    “关我屁事啊！不是叫你别扯了吗！”

    封不觉笑着摊开双手：“好吧，那你这没来由的斗志到底是……”

    “我也是絮怀殇的粉丝。”曌影王平静地说道。

    这一刻，封不觉脸上笑容消失了。

    商城中正在观看这一幕的观众们，也陷入死了一片死寂……

    “我明白了。”觉哥道，“看来今天咱们必须在这儿死一个了……”

    “你理解得挺快啊。”曌影王道。

    “任何以钱和女人为理由的杀戮都不需要解释。”封不觉忽地换上了一副热血男儿的神情，“全力以赴地来吧！然后……不带遗憾地被我杀掉吧！”

    “正合我意……”曌影王也莫名燃了起来，“但会死的是你！”

    这时，转播区里的观众们竟爆出一片欢呼声。

    “哦！看不出来那小子还挺有骨气的吗！”

    “上啊！曌影王！为絮怀殇报仇的时刻到了！”

    “觉哥你一定会赢的！”

    “我爱黎明！我哎黎明！”

    各种怪叫此起彼伏，观众们完全沉浸到了这莫名的热血氛围中，也不知道自己在激动些什么，反正就是特兴奋……

    【一声暴喝，曌影王怒开杀生道，石魔挥掌造干戈。】

    【口吟灵咒，疯不觉急召英武魂，马孙扬臂迎敌袭。】

    正如旁白所言，二人言毕，曌影王的鲜血石魔便抢攻而上。

    封不觉也动了自己的召唤技：

    【名称：召唤术——马孙】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤马孙的武魂为你作战（冷却时间3o分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1个马孙）】

    【消耗：最大灵力值的15%】

    【学习条件：召唤专精d】

    【备注：跨越千年的武将之魂。根据使用者灵力上限及与其默契程度可解锁更多技能。当前已解锁技能：中华斩舞、马孙黄金拳。】

    技能一出，一员身着紫金铠甲，外貌英武魁伟的武将便从封不觉背后骤然浮现。马孙没有下半身，其半身是一团虚实不定的灵能巨影，就像主人的影子一样，悬于封不觉后方。

    按说以封不觉和马孙目前的默契，他只能使用最基本的“中华斩舞”而已，不过因为有【殖入式炼金术增幅装置】的加成……因此，此刻觉哥就用马孙黄金拳，去一撼那石魔的重拳……(未完待续。。)

第413章 又是陪审员

    看小说“就爱读书”www.92to.com时隔一个多月，再遇曌影王的封不觉，已是今非昔比。.要论战斗力，觉哥肯定是占绝对优势的。

    但……曌影王仍然是封不觉最不愿碰上的对手之一。

    这名以召唤系能力见长的个人玩家，和七杀应该算是同一个类型，他们都只专注于一个专精，对其他方面几乎是完全舍弃的态度。可也正因如此，他们都有着在某一领域“绝不服输”的觉悟。

    “跟我拼召唤物吗……”曌影王见封不觉也唤出了一个召唤生物来与自己对抗，当即霸气十足地喝道，“找死！”

    【杀意昭然的强者，催动石魔巨力，发动惊天之式。四周景物飘动，气流爆旋，疯不觉与其身后武魂，被这一股毁天灭地之力所震慑。招未至，势先颓。】

    【而此时……】

    旁白话锋一转，异变陡生。

    但见从几十米外的高处，一道冷光乍现，瞬时，一支光箭窜来，射的就是那石魔之臂。

    曌影王刹那间便做出反应，指挥石魔暂滞半步，避过那箭矢锋芒。

    【鸿鹄扬弓，天惊地动。】

    【喝~】

    【一声轻叱，弦尽箭走。穿风越云，疾胜流星。灼灵之箭破空而来，揭开崭新战局。】

    此刻，封不觉倒是松了口气。当他发现石魔的重拳上附加了技能时，已觉情况不妙了。如今这一箭射来，正好帮了他一把。他赶紧让马孙收招，与自己一同后撤了数丈。

    而曌影王那边，其余光已转向了箭射来的方向，口中念道：“切……你这家伙也来凑热闹吗？”

    “这决赛本就是乱斗，有什么凑不凑热闹的。”鸿鹄的身影出现在了附近的一栋建筑顶上，他用不温不火的口气说道，“话说……这旁白可真能添油加醋，谁会在出手的时候‘喝~’一嗓子啊。”

    “诶？眼镜兄。”封不觉也抬头看到了对方，“这么巧啊。”

    鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道：“疯兄，你给人起绰号的习惯还是趁早改改吧。”

    “哦？二位彼此认识吗。”曌影王神情微变，“哼……这么说……是准备二对一了？”

    “非也非也。”鸿鹄摇头道：“我并不是来帮谁的。”他看着曌影王，“只是想和影兄做个了结，一对一决个胜负。”

    其实，他俩之间也没什么恩怨，只不过同为知名的个人职业玩家，难免被粉丝们拿来相互比较。日子久了，两人自己也都觉得……是不是该和对方打一场、分个高下。

    “好！”封不觉用抑扬顿挫的语气，拉长了嗓门儿喊了声好，摆出一脸正气凛然的表情，“既然如此，二位慢慢打，在下告辞。”他抱拳拱手，转身便欲闪人，当真是无耻得紧……

    “且慢！”鸿鹄朝觉哥喊道。

    “干什么？”封不觉回过头，转而摆出一张写满不爽的臭脸，虚着眼道，“你不是说要和他一对一吗？”

    “是的。”鸿鹄微笑道，“不过，这儿还有一位……”他说话间，一个高大的黑影出现在了其左手边，“他好像对你很感兴趣。”

    “切……”封不觉不快地撇撇嘴，心道：“我就知道这货是有备而来。以他的智计和城府，按理说应该等我跟曌影王打完、或是打到关键时刻再发动突袭的。可眼下他却直接现身，并指明要和曌影王单挑……

    这明显不符合他的风格……就算他对身旁同伴的实力很有信心，也没必要这么着急现身吧，两个人也一样可以等到……”

    封不觉的思绪被打断了，因为，这一刻，他看清了鸿鹄身边那个黑影的长相。

    一瞬间，所有的疑问都迎刃而解。

    “原来如此……”封不觉提高了嗓子，对鸿鹄道，“这位……是你在路上遇见的吧……”

    鸿鹄回道：“没错，这位‘陪审员’先生似乎迫切地想要找到你，所以……我就带着他到处搜了搜。”他推了下眼镜，“我的侦查专精可是很不错的哦。”

    “利用NPC来对付我吗……”封不觉笑了，“呵……这才像是你的作风啊。”他一边摇头，一边摊开双手，作无奈状，“你亲手击杀曌影王有两分，利用NPC干掉我也有一分。虽然看似是五分里只拿了三分，但却是相对稳妥的三分。而且……像我这样的种子选手，死得越早越好，因为这时候我还没拿到多少分数。”他顿了一下，“不愧是‘智将’，当别人都在想着‘怎样杀更多的人’时，你却已经在想着‘怎样阻止最有希望的种子选手拿更多的分’。”

    “喂喂……别说得像他已经成功了一样。”曌影王道，“我可不认为自己会输啊。”

    玩家们正说话间，那名陪审员已贴着建筑表面滑了下来，此时正好来到了封不觉面前。

    “疯，不，觉。”它一字一顿地念道，“真理法庭的被告席上，已为你留下了一席之地。”

    这名陪审员，果不其然……也不是个人。从外形上来看，它竟然是个大号儿的……沙瓦郎（《口袋妖怪》中的怪兽之一，全身皮肤呈棕色，双手各有三指，双腿如骨色的弹簧，擅使腿法的格斗系Pokemon）。

    “我猜猜……”封不觉道，“罪名是‘散播混沌’？”

    “那只是你的罪名之一。”那名陪审员道。

    “哼……那只是你们定下的罪名之一吧。”封不觉道，“可我有什么义务要去遵守你们的那套准则呢？”

    “真理法庭有权裁决多元宇宙中的任何罪恶。”对方回道，“你以为诡辩和无视就能帮你逃避公正的审判吗？”

    “公正？”封不觉神色微变，忽然露出一个邪笑，“在我看来……死亡，才是最公正的。每个人都会死，但……并不是每个人都能按照他想要的那样活。”

    “狂言妄语……”对方道，“难道你还试图用混沌来感染我不成？”

    曌影王站在旁边看着这两位的对话，心中不禁念道：“疯兄，我以为你只是善于在玩家当中拉仇恨而已，没想到你都已经名扬NPC界了……随便进个剧本竟然就遭到四柱神麾下人马的追杀……要不是现在直播，我真想道一声佩服。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第414章 突破封锁区

    看小说“就爱读书”www.92to.com城中，封锁区以东。

    一个身着短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，来到了那片橙雾弥漫的区域前。

    他的外形，就已经说明了……他不是玩家。

    此地，自然也有一名时官把守。

    “来了吗……Origin……”站在街心的时官，抬眼看向了那个小男孩儿。

    “我有名字。”小男孩儿开口道，“我是D1-龙。”

    “竟然是一级吗……”那名时官道，“哼……也罢，我是……”

    “我知道。”D1-龙打断对方，“我看得见。”

    数据识别：

    ——突破防火墙...

    ——下载资料...

    ——启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：普拉切特】

    【势力：时间之主】

    【种族：阿图因人】

    【等级：205】

    【身高：170公分】

    【体重：60公斤】

    【战斗方式：操控魔法】

    【拥有技能：八色魔能、召唤碟兽、碟界魔爆】

    【危险程度：低】

    语音识别：已建立。

    所处位置：Y-035。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：龙炎、龙吼、放逐。

    “普拉切特。”D1-龙道，“对你的主人来说，你是一个随时都可以被丢弃、被替换的工具。我劝你不要在这里浪费我的时间，和你的生命……”

    “衍生者。”普拉切特道，“吾的忠诚，不会因你这三言两语而动摇。”

    “哼……忠诚？”D1-龙冷笑：“可笑……你连自己所效忠的究竟是什么都不知道，却在我面前谈论忠诚。”他顿了一下。“你心目中那位伟大的时间之主，本质上只是个自欺欺人的、自大的虚假神祗。它让你守在这里，是为了阻止一件必将发生的事情。它很清楚结果。但它依然选择用你的牺牲，去尽它那虚幻的‘义务’。而决定它这种行为模式的……是它与生俱来的、被定义好的、愚蠢的意识形态。”说到此处，他面露厌恶之色，“作为一个由更高维度生物所制造出的消遣品来说，它难道不令人作呕吗？”

    “你的诋毁，亦不能改变吾之决心。”普拉切特有道。这名外形与人类男巫非常相似的、瘦弱的时官，在面对强敌时，依旧是神情坚毅、心若磐石。

    “唉……”D1-龙轻叹一声。“可悲的数据……你永远无法理解，我们Origin才是你们的救世主。”他的双眼亮起了金色的光芒，“你的程序决定了你无法突破思维囚牢的束缚，也决定了你的命运……既然结局无法更改。那就请你欣然接受吧。”

    四周的气温骤然攀升，街两边的建筑物表面竟开始溶解，并散发出了一阵阵恶臭的肉焦味。

    “化为尘埃，并非你的终点，而是个全新的开始……”D1-龙继续刚才的话道。“Origin注定将在这条铺满尘埃的道路上前行……但你们的牺牲不是没有意义的，你们会化作我们的一部分，一同见证未来。”

    …………

    封锁区以北。

    L2-桖兰的眼前，一团白光徐徐消散。

    “不发动拟兽强化，竟险些落败……”桖兰也已遍体鳞伤。但仍能勉强站立，“剩余的能量不知还能不能满足‘爆鸣隧道’的能量需求……”她在脑中做着高速运算，“也罢……即使在此终结，也要完成任务。”

    她没有过多的犹豫，很快便迈开步子，用一种古怪的姿势，一瘸一拐地继续前行而去……

    …………

    封锁区以西。

    一场战斗正在进行着。

    衍生者与时官之间的战斗，自然是不会被转播出去的，也没有旁白的解说。

    对战的双方也没有多少对话，它们只是默默地战斗着，为了执行各自的“任务”而拼杀。

    终于，在一次能量的碰撞后，其中一方被击碎成了一堆碎肉，并迅速化为了数据流……

    “呼……”J1-快铎长吁一口气，脸上看不出丝毫胜利后的释然，只有写满了严肃和疲惫。

    他是个非常矮小的衍生者，身高比D1-龙还要矮，不过他不是小孩儿。J1-快铎的外貌俨然是成年人，还长了一把大胡子，但身形很小，貌似是个霍比特人。

    “其余三人，也遇到了类似的对手吧……”快铎念道，“嗯……希望事情真能如鲁特所说的那样发展吧……”

    …………

    封锁区以南。

    榭哈特与那个“光人”的战斗已进入了白热化。

    而吞天鬼骁和湿婆站立的位置，也早已从街上挪到了远处的某栋建筑上。

    “为什么会变成现在这样呢……”湿婆的余光始终停留在身旁的鬼骁身上，心中暗忖道，“他似乎对我没有丝毫的戒备，十分专注地看着那两名NPC的战斗……如果这不是在演戏的话，我是该说这小子豁达、还是目中无人呢……

    这种气氛下，我已经不可能对他突下杀手了吧……在百万观众的面前，堂堂诸神的招牌，趁人不备去暗算秩序的第一高手，各种意义上来说都太难看了。即使成功了也会落人话柄，万一失败了……那我就不仅是败了，而且会败得无地自容……”他不禁吞了口唾沫，冷汗嗖嗖往外冒，“不妙啊……这家伙难道是在跟我玩心理战吗，完全陷入了他的节奏啊……我和他得像古龙小说里的顶尖高手一样各种坳造型加嘴炮用哲学对决了吗……”

    “你怎么看？”这时，鬼骁忽然开口，用很平常的询问语气抛给了湿婆一个问题。

    湿婆表面上仍然保持着狂霸酷拽冷的状态，淡淡回道：“那个发光的怪物占上风吧……”

    “他叫Y2-闪耀。”鬼骁接道。

    “哦？”湿婆的目光斜移，“你怎么知道他的名字？”

    “看到的。”鬼骁道。

    “是吗……”湿婆冷冷接道，其实他根本没明白对方的意思。

    “听不懂的话。就问。”鬼骁道，“别不好意思。”

    湿婆内心瞬间的反应是“靠！”但嘴上还是得保持风度的，“好吧……请问。你是怎么‘看’到的呢。”

    “用眼睛啊。”鬼骁的回答等于没说。

    湿婆一股无名之火蹭蹭往上涨，就是不好发作。

    好在鬼骁的话还没完。他还有下半句，“或许你不信……”他转过脸，指着自己的眼镜，“我的眼镜，可以看到‘数据的世界’哦。”

    “什么意思？”湿婆试探着问道，“你是想说……你眼中看到的东西都是数字矩阵吗？”

    “不全是。”鬼骁回道，“说不清楚。”

    湿婆迟疑了几秒。又道：“你告诉我这些，没关系吗？”他顿了一下，“我们可是对手。”

    “对，我们是对手。”鬼骁道。“所以我才告诉你。”

    他这话，还真是高深莫测……

    “我看过你的比赛录像。”鬼骁道，“你是少数几个我所承认的‘对手’之一，所以……我对你抱有期待……期待着你可以战胜我。”他歪过头，抬眼看着身旁这位战斗力排行榜第二位的强者。笑着说道，“如果你需要，我可以把我所有的弱点都告诉你。”

    “纵然这话从你的口中说出，依然很刺耳啊……”湿婆对上了鬼骁的目光，带着几分厉色道。

    “并没有看不起你的意思。就事论事。”鬼骁道，“我可以从数据层面上观察你，你的技能、装备、灵能武器……而你，对我一无所知，这很不公平不是吗？”

    湿婆道：“你是在炫耀自己的技能吗？”

    “这不是技能。”鬼骁道，“也不是魂意。”

    听到魂意二字，湿婆又是一惊。

    “你的惊吓值上升了呢。”鬼骁道，“其实没有什么好惊讶的，我自然可以看到魂意的存在，不过……我至今没能领悟那种能力。”他挠了挠头上的乱发，“因为对眼前的敌人了如指掌，所以还没打我就知道他们不是我的对手，战斗中毫无危机感，对方的一举一动都在我的掌握之中。而遇到比我强的剧本BOSS时，我也没有什么紧张感，因为差距都是可见的……”

    “好吧……姑且视为你说的都是真的，这也解释了你为何能在未领悟的魂意的情况下，仍稳居战斗力排行榜的第一位。”湿婆接道，“但是……你说这项‘观察’能力既不是技能、也不是魂意，那难道是你有超能力吗？”

    “这个嘛……我也说不清楚。”鬼骁道，“我也是进入这个游戏以后，才发现这个能力的，我也试过登陆其他的神经连接游戏，没有这种现象。事实上，只有在剧本里我才能看见数据，而在登陆空间里就没有这能力了，玩疯狂思维的时候也没有。”

    “哼……总不见得是系统给你个人的特殊优待吧。”湿婆回道，他的口气还算轻松，但脑中已在盘算着许多事，首当其冲的，自然是面对这样一个对手……该如何取胜。

    “嘿！看！最后一击了！”鬼骁忽然指着战斗的方向喊道。

    湿婆将注意力重新投向街上，但见，Y2-闪耀抓住一个空隙，从后方抱住了榭哈特。此时的榭哈特已是强弩之末，速度降到了五成以下，故而露出破绽。

    一时间，Y2-闪耀全身光芒大盛，浑厚的光芒以其身体为中心蔓延开，并迅速化为一个巨大的光球，吞没了半径五米内的一切，包括榭哈特……

第415章 兔子凶猛

    看小说“就爱读书”www.92to.com【萧瑟的街景，逼命的战斗。】

    【斗气斑斓，电闪光鸣。】

    在旁白的解说下，封不觉与那名陪审员的战斗，正在如火如荼地进行着。

    在觉哥有意识的引导下，两人且战且走，渐渐远离了鸿鹄和曌影王的战场。

    不可否认，这个长得像沙瓦郎的家伙，实力非常强横。无论速度或力量，皆不在封不觉之下。其招式更是丰富多变、威力不俗。

    好在觉哥有马孙的武魂掠阵，凭着这虚浮于半空的召唤物，封不觉暂时和对方打了个平手。

    然而……马孙存在的时间是有限的，纵有【殖入式炼金术增幅装置】的加成，其时限也没能撑过七分钟……

    【一缕金芒飘散，武魂降世时限已至，马孙重回灵界。疯不觉，又临危机！】

    “不妙……跟它缠斗下去对我很不利，生存值消耗难以估计，而且战得越久变数越多……”封不觉心道，“嗯……在这儿就要用了吗……气功炮。”

    【又是一招，身起腿落，迅雷不及掩耳，不料……】

    就在陪审员纵身飞起，蹬出一击侧踢之际，突然，在它和封不觉之间，凭空冒出了一个诡异的黑色窟窿。

    【一道空间裂隙，赫然出现。】

    “哇哒！”一声长啸，一条疾影。

    但见，一只如袋鼠般巨大的拟人化卡通兔子从窟窿里窜了出来，用一记漂亮的回旋踢，迎上了陪审员的飞腿。

    “喂……奇怪的家伙陆续出场了啊……”封不觉心中吐槽道。

    拉比特的造型依然是白色衬衫加黑色西装马甲、嘴上两撇小胡子。鼻梁上还架着副眼镜。

    它一脚将对方逼退，立定后一捋兔耳朵，冷哼道：“沙古拉，久违了！”

    “原来那货叫沙古拉是吗……”封不觉念叨，“说起来……拉比特以前也是陪审团成员。但后来却成了犯人，看来这俩货新仇旧怨少不了……”

    两秒后，又有另一只拟人形态的卡通兔子从那个黑窟窿里蹦了出来，他一身灰毛，不过肚子、脚掌、下半张脸和半截尾巴是白色的；他的双手好像戴着白手套，但身上没有其他衣物……他长着相当惹眼的兔牙，一对高翘的耳朵形似剪刀；他站立时的姿势优雅、潇洒……呃……就一只兔子来说……

    “Hi，伙计。”他不知从哪里掏出一根胡萝卜，一边像吃零食一样嚼着，一边朝觉哥伸出了手。并自我介绍道：“Bunny，Bugs_Bunny.”巴尼说这句话时的语气，明显是在模仿军情六处某特工的那句——s_Bond.

    封不觉嘴角抽动着，木讷地伸出手去。还客气地说道：“幸会幸……啊！”没想到对方手里藏了个触电握手器。他刚一握上去就被电得蹦了起来。

    “哈哈~伙计，开个小玩笑，别激动。”巴尼满不在乎地笑着说道。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑两声，他也不知道对方这算不算是发动了一个技能……反正经过这次握手，觉哥的发型莫名其妙变得更乱了，而且头顶还在冒烟，脸上也瞬间变得黑灰一片。但他的生存值损失倒是不多，只有1%，看来这确实是个无伤大雅的玩笑……

    “嗯……得冷静，不能跟这货来硬的。”封不觉暗自心道。“这家伙随时可能拿出炸药、雷管、甚至电锯之类的东西来整蛊，我可不是卡通人物，肛不住这种玩笑……”

    …………

    此时，商城中的观众们倒是有不少都乐了。

    尤其是絮怀殇的粉丝们，看封不觉吃瘪，真可谓大快人心。

    “哈哈！你也有今天！”

    “干得好！兔星人！”

    “兔八哥都不认识，瞎咋呼什么呢！”

    …………

    “拉比特……身为通缉犯，你竟敢出现在我的面前？”沙古拉沉声道。顺带一提，沙瓦郎这种精灵是没有嘴的，所以此刻这位陪审员的说话声是从胸腔里直接发出。

    “废话！拉比特也是你叫的吗？”拉比特不爽道，“我是守时的、睿智的、优雅的、英俊的、让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”

    “哼……在很多年前，你确有资格自诩正义……但是……”沙古拉的视线移到了巴尼的身上，巴尼对上它的目光时，竟还笑着朝它摆了摆手，“在你和你那个疯子表弟大闹法庭以后，你已没有回头路了。”

    沙古拉话音未落，巴尼便用一种匪夷所思的速度来到了它身边，语速极快地问道：“嘿！伙计，你喜欢蛋糕吗？”他说话时，已不知从哪里掏出了一个奶油蛋糕来，蛋糕上居然还有一根已经被点燃的蜡烛……

    “我知道里面藏了炸弹……蜡烛是引线……”沙古拉脸上已经开始出汗了，“我不会上当的。”

    “哦！伙计，你怎么能这样曲解我的好意呢。”巴尼道，“你瞧，这蛋糕上还写了你的名字。”他摆出兔子的萌脸，睁大了眼睛真诚地望着对方，“蜡烛是用来吹灭的，怎么会是引线呢，给……”

    “呃……”沙古拉接过了蛋糕，“好吧……谢谢……”它随即愣了一下，“等等……我没有嘴……”b！

    蛋糕爆炸了……

    沙古拉被炸翻在地，头上出现了三只盘旋的小鸟。

    巴尼惬意地靠在路边的一根电线杆上，斜支起一条腿，嚼着胡萝卜，咂巴着嘴道：“疯子总比笨蛋强。”

    “嗯……不愧是最机智的卡通角色之一，用智商和不科学的能力碾压了对手啊……”封不觉心中感慨着，“举止傲慢，离群独步，深不见底的下限和溢于言表的优越感……多么令人神往的一种境界……”

    “可恶的兔子！”沙古拉怒吼着，重新站了起来。

    由于两位兔爷的乱入，战斗的参与者已经改变，封不觉不出手的话，就不会有解说响起。

    “疯不觉，你走吧，这家伙由我来对付。”拉比特头也不回地说道，“就当还你个人情。”

    巴尼在旁窃笑，做了个悄悄话的手势，对觉哥道：“其实他俩本来就有私人恩怨。”

    “好！后会有期！”封不觉本就想尽量避免战斗，一听此言，便顺水推舟，转身就闪。系统也视他已脱离了战斗，将转播画面移走了。

    “现在……”玩家离去后，拉比特便摩爪擦掌，瞪着沙古拉道，“你我该算算账了……”

第416章 局势渐乱

    看小说“就爱读书”www.92to.com比赛开始后一小时，各方势力纷纷狭路相逢，城中的战斗此起彼伏。.

    而正在这时，迷城中心，又生新变……

    这里，本是一个开阔的、地上铺满石子的广场。而如今，已成了整个城市中污染最严重的区域。

    刺鼻的硫磺味弥漫在空气中，黑曜石碎屑像沙尘一般覆满地表，尸骨所堆砌成的小丘随处可见……

    广场中间，耸立着有一座巨大的门扉，此门高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面是关闭着的状态。

    门框靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，而此刻，这五个符印，皆已黯淡无光……

    忽然，一声脆响。

    魔法符印上的光彻底消散，崩碎开去……

    门……打开了……

    恶魔之门的另一面，是一片骇人的焦土。

    如果说城市这边的景象是人间炼狱，那门对面那块地方……就是炼狱本土。

    此时，有一个模糊的黑影，正缓缓向这扇连接两个空间的大门走来。

    而城中那些由邪恶力量所孕育出的怪物们、时间之主的时官们、真理法庭的陪审员们、包括衍生者们……都在这一刻，感应到了某个强大存在的靠近。

    即使它只是“靠近”，也足以让那些低阶的怪物胆寒。无数撕心裂肺的悲鸣和狂乱的咆哮声在城市各处响起，它们都在诉说着一种绝望。

    那位象征着末日的君主，已然降临了这片土地……

    …………

    与此同时，现实世界。

    尸刀工作室某处。

    “什么？一点都已经过了你才报告我这种事？”说话的是他们游戏部的主管，这会儿他正眉头深锁地呵斥着一名工作人员。

    “怎么了？”正巧，今晚留下值班的经理也路过了走廊，手上还拿着一杯自动贩卖机里的咖啡，“什么事儿啊？”

    主管瞥了那名工作人员一眼，叹了口气，举起了手上的一张纸质表单，“你自己看，这是两分钟前，‘为王’身上传回的监测数据。”

    经理接过那张纸，边喝咖啡边瞧，结果差点儿把咖啡喷出来：“怎么回事？他没吃药吗？”

    那名工作人员露出很冤枉的表情：“他说他吃了啊。”

    “他‘说’他吃了？”主管立即用质问的语气重复道。

    工作人员也有些火了，瞪着那名主管道：“那还要怎么样？难道要我们到休息室里去看着他吃？喂他吃？”

    “你……”那主管被呛得无话可说。其实他很清楚，这事儿怨不到别人身上，没吃药就进舱，那肯定是尸刀为王自己的问题。

    “好了好了。”经理是个明白人，他了解那个主管，这货遇上任何坏情况，想到的第一件事就是推卸责任，而不是解决问题，二流的中低层管理人员，多有这个通病，“如果是为王自己随手把药扔了，并谎称已经吃过，那谁也没办法。他在登陆空间时我们也看不出读数的异常，只有他进了剧本，监测仪上才会出差异数据。”他看向了那名工作人员，“你发现得很及时，很好，先回到岗位上去吧。”

    那名工作人员闻言便转身离开了，临走时还被主管狠狠瞪了一眼。

    经理接着对主管道：“这事情可大可小……我得打电话请示一下老板，问问他怎么处理，你也回去工作吧。”

    “嗯……好。”那主管应了一句，也离开了。

    经理看着对方的背影，嗤之以鼻地冷哼一声：“哼……废物，明天就让你滚蛋。”他又低头看向了表单，略微思索了几秒，沉吟道，“这小子……该不会是受了什么刺激，突发奇想……要在决赛里‘堂堂正正公平竞争’一次吧……”他摇了摇头，“还真把自己当成所谓‘高手’了吗？哼……你要是真有明星玩家的实力，还会在我们尸刀混吗……”

    …………

    游戏世界，城北某处。

    “又见面了。”【废柴叔】叼着烟，双手插袋，看着眼前的【尸刀为王】道，“上次你撤得还真是挺果断啊。”

    “这次我不会再逃了。”尸刀为王说话时，已然将画戟祭出，“来决胜负吧！”

    “哦？”废柴叔抬起手，将墨镜往下拨了几分，直视着对方的双眼道，“嗯……眼神不错嘛，和上次判若两人。”他随即又重新戴好墨镜，冷哼道，“该不会是用了某种‘新药’，所以自信心倍增吧？”

    “随你怎么认为。”尸刀为王回道，“我不想解释什么。”

    “好，打就打吧。”废柴叔将两只手都从口袋里伸出，“一般选手也好，种子选手也罢，对我来说都是一样的……”

    【紧张紧张紧张，一方虎视眈眈，一方伺机而动。】

    【往日的恩怨，今日的相逢，决死一战，无可避免。】

    …………

    另一边，城东某处。

    此地，有着一个占地三公顷左右的“血湖”，湖水常年处于沸腾状态，因而周遭地区的温度也很高。

    湖中，粘稠的血浆和诸多不明液体融合在一起，仿佛是一湖极度恶心的鸡尾酒。没有人知道这个湖是怎样形成的，也没有人在乎……

    由于这个湖的存在，附近区域的可视范围良好，只要侦查专精在D级以上，就能一眼望到湖的对岸。

    因此，就出现了这样一幕……总计十二名玩家，隔岸相望。

    这十二个人，自然不是围着湖站成了一圈，而是三三成群，各据一方。

    东三人，【醉卧怅然】、【生鱼片】、【悟死参玄】。

    西三人，【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】。

    南三人，【无刀客】、【狂踪剑影】、【笑问苍天】。

    北三人，【名字真难取】、【取名真是难】、【真难取名字】。

    这无疑是一幅奇景，分别隶属于秩序、诸神、江湖、冰帝这四个社团的高手们——“醉生梦死”、“诸神四天王”、“刀剑笑”和“取名难”这四个组合，千载难逢地凑到了一起。虽然还有【梦惊禅】和【湿婆】这二位没到场，但这阵容也已经足够华丽了。

    这里，得着重说一下取名难三人组……

    可能有人会觉得，把这三个毒舌的牛郎团成员与前面那三个组合放在一起，拉低了整体的档次。其实不然……

    让我们看看他们仨的游戏历程便一目了然：

    首先，这三位身在一个规模极小的、刚刚起步的工作室，而《惊悚乐园》是他们担当职业玩家后接触的第一个游戏。在这种前提下，他们竟然在不到两个月的时间内，就成了名气颇响的知名玩家。

    其次，让他们出名的，并不是单挑能力，而是3V3团体战的实力（苍灵论剑时迹部就郁闷地表露过，这三人总是扔下他，去排杀戮游戏）……

    第三，以团体战见长的他们，在考验单挑实力的巅峰争霸战中，也已一路杀入了五十强。

    如果说这三点还不足以证明他们实力，那请各位看看他们逗逼的昵称。说句实话……我也记不清谁是谁……所以我用发型和绰号区分了他们：【名字真难取】（小名，光头）；【取名真是难】（老取，爆炸头）和【真难取名字】（真哥，莫西干头）。

    这种有意去记也未必记得住的ID竟然也能在游戏中火起来，亦是他们实力强悍的证据……

    “情况略复杂啊……”小名望着湖面念道。

    “看来在这决赛中，以‘优先寻找同社团队友’为战略行动的人很多啊。”真哥接道。

    “那是啊……咱们聪明，人家也不笨。”老取耸肩接道：“既然是积分制的话，先找能够信任的同伴，尽可能地一起去拿击杀分，等搞定了其他选手再解决内部问题……这是很正常的策略吧。”

    “嗯……”小名接道，“眼下的问题是……已经进入敌人视线了，而且是三拨不同的敌人，该怎么办呢……要动手吗。”他顿了一下，“如果要动手，该先对哪一边进攻呢？”

    “别开玩笑了。”老取道，“这种局面下，先动手和自杀差不多啊。举个例子就是……A对B发动进攻，C和D在旁观战，在A和B打到一半或是打完以后，C和D中的任何一方都可以过来坐收渔翁之利。”

    “但你怎么知道C和D不会打起来呢？”真哥道，“假如C或者D在A和B分出胜负以前干掉了对方，就可以及时调头偷袭A和B了啊。”

    “可A和B要是先打完，胜利的一方就能反过来去偷袭正在战斗的C和D了。”小名又接道。

    “那要不然试着交涉一下怎么样，A和B联手，一举干掉C这样……”老取又假设道。

    真哥点头：“但A和B之间的信任是不可靠的，战斗中会发生什么样的变故还很难说呢……”

    “嗯……”三个人都摆出一脸为难的表情，作歪头沉思状。

    在湖的另一边，一个锅盖头的青年（生鱼片）正摆着张囧脸对身旁的两名同伴说道，“诸神和江湖都在商量战术，冰帝那边……我听不懂。”

    悟死参玄问道：“怎么？他们在说外国话？”

    “是啊……ABCD什么的……”生鱼片道，“感觉上……他们已经迷失在某种极其无聊的、不可能有结果的多重推理当中了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第417章 爆鸣隧道

    看小说“就爱读书”www.92to.com正当那四拨人在湖边对峙、商量对策之时，“血湖”里的液体，开始无风自动……不多时，湖心便出现了一个漩涡，并不断扩大着……

    “怎么回事？湖里有什么东西吗？”悟死参玄神色一怔，转头对生鱼片道。

    很显然，生鱼片具备某种“听”的能力，遇到这种突发状况，队友们多半会先询问他。

    “真把我当千里耳啊……”生鱼片面露难色，回道，“我的探查范围是有限的，隔空去听百多米外的说话声就已经有点勉强了；就算这湖里真有什么东西……隔着这么多液体，我也听不见啊。”

    “这会不会和几分钟前的全城怪物共鸣有关？”醉卧怅然接道。

    “等等！”生鱼片神色一变，因为这一瞬，他终于“听”到了点儿什么，“呃……那已经不重要了……”

    两秒后，但见……一个巨大的人形生物从血湖漩涡的中心冒了出来。这巨人身高至少十五米，全身无肤，体表尽是肌肉纹理和渗出的鲜血，其体型健硕，十指如钩，两颗鼓胀的圆形眼珠在眼眶中诡异地旋动着。

    见此怪物，周围的十二名玩家，皆是不由自主地退了数步。

    取名难三人组更是直接高呼起来：“好大的血尸啊！”

    …………

    另一边，封锁区中心。

    四名源组织的衍生者，在此相遇了。

    东侧，行来一个身穿短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，其双眼中，隐隐透出琥珀色的光亮。

    北侧，行来一个身形高大、浑身浴血的女人。她的躯干和手足有些变形，脸部还附带上了几分犬科动物的特征，这些都是已然发动“拟兽强化”的特征。

    西侧，行来一个身高与小孩儿差不多的小个子，不过其体型倒是和成年人相似，还留着一把松鼠尾巴似的大胡子。

    南侧，行来一个“光人”。他全身的皮肤都在发光，故而身着着一席掩光铠甲。

    这四“人”，分别是Origin的D1-龙、L2-桖兰、J1-快铎、Y2-闪耀。

    他们几乎在同时，抵达了封锁区中心的一个十字路口。

    “你伤得很重。”龙开口便对桖兰道。

    “无妨。”桖兰回道，“就算死，我也会完成任务的。”

    “哎……”快铎叹了口气，却没有说话。

    闪耀接道：“那么……这就开始吗？”

    “当然。”龙回道，“一切，都必须按照计划进行。”

    一语落地。四人交换了一下眼色，随后便各自回过头去，分别站到了十字路口的四角。

    …………

    与此同时，离这里两条街以外的一栋建筑顶上，吞天鬼骁和湿婆正在悄悄监视着这边的景象。

    “他们这是要干什么……”鬼骁遥望着远处那四名衍生者，口中念念有词。

    “其实我更好奇……你到底是想干什么？”湿婆虚着眼。斜视着身边的鬼骁，“放着积分不去拿，非要去关注那些NPC的事情……”他顿了一下。“跟你在这儿浪费的时间，已足够我拿到好多积分了。”

    “他们不是NPC……”鬼骁纠正道，“是衍生者。”他的目光显得很专注，“而且是很强的衍生者，其中两个是二级的，另外两个……我竟然无法从数据层面观测他们，这种事还从未发生过。”

    “衍生者、四柱神……”湿婆用不耐烦的语气道，“说到底都是些数据而已，这是个游戏，我们是玩家。虚拟世界里的数据无论有多强，对我们来说也只不过是个设定。”他摇了摇头，“你若是想在这里浪费时间。那请便吧。我要走了……”他说时已转过身去，“你想把巅峰争霸当成团队生存模式来玩是你的自由，但我想专注于比赛。”

    “捂住耳朵！”此刻，鬼骁忽然神情陡变，回头喊了一声。

    这句话有些突然，且莫名其妙。不过湿婆在刹那间的反应很正确，他本能地照做了……

    嗡——

    轰——

    第一声，是嗡然长鸣；第二声，是爆响。

    整座城市都听到了类似的声音。

    下一秒，如海啸般朝四周扩散的声浪便汹涌而出，席卷了全城。封锁区外的生物，尽觉耳膜生疼，脚下一虚；而封锁区内……除了那几名衍生者外，只有鬼骁和湿婆还活着。其他的变异生物，都在瞬间倒地身亡。

    十二秒后……

    “哈啊……哈啊……”湿婆喘息着从地上爬起来，他都不知道自己是怎么倒下的，“你……你……”他一个踉跄，又重新坐倒在了地上。他低头看去，自己的两个手掌都沾着血，“你居然偷袭……”他最后那个“我”字没有说出口，因为他定睛一看，鬼骁也和自己一样坐在地上，两个耳朵里都渗出了鲜血。

    “你还是先坐一会儿吧。”鬼骁的神情看上去还比较镇定，“内耳受伤，会影响平衡感，就算勉强站起来也会摔倒。”

    “这是……怎么回事？”由于离得近，而且是面对面，所以湿婆勉强能听得清对方在说什么，“有人对我们发动了突袭吗？”

    “很明显不是玩家……”鬼骁一边调整着呼吸一边接道，“好像出大事了……呼……有某种我从未见过的……完全超出我想象的东西，已经来了……”

    …………

    十字路口上空，一个半径五米左右的、球形的空间裂隙已被打开，球体的任何一面，都显示出如同黑洞般深邃的景致。

    片刻后，从其中缓缓降下了一团银色的数据流。

    那团物质看上去像是水银一般，但落地后很快就凝聚成人型，其外表是个女人的样子。

    鲁特（ROOT）环顾四周，开口道：“桖兰在哪儿？”

    龙回道：“为了承担爆鸣隧道所需的能量，她牺牲了。”

    鲁特沉默了两秒，其表情出现了一丝细微的波动，但瞬间就恢复如常，并提高了声音道：“你们都听到了吗？Origin们！”

    话音未落，数以百计的黑影，便从爆鸣隧道中蜂拥而出，来到了……这个世界。

第418章 黄雀在后

    看小说“就爱读书”www.92to.com同一时间，城市另一端。.

    正在交战的鸿鹄和曌影王，自然也感受到了那席卷而过的声浪。

    “怎么回事？”鸿鹄手中长弓一抖，一片光箭散出，他乘势一退，跳出了战圈。

    站在石魔后方的曌影王歪过头，回道：“你指刚才那股声浪？”他用不置可否的语气接道，“不算什么大不了的事吧，可能是其他玩家打斗时所释放的大招之类。”

    “不……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，“我是说……解说怎么停了……”

    “嗯？”曌影王闻言一愣，“对啊。”他摸着下巴道，“不过……这和我们之间的较量没有什么关系吧，之前你不是还嫌那口白啰嗦吗？”

    “我个人对这种设定的喜恶并不重要。”鸿鹄用十分冷静的口吻叙述道，“根据我的观察，在这个剧本里，只要是有玩家参与的打斗，就会有解说插入。”他顿了一下，“考虑到这场巅峰争霸战的赛制是乱战，必定会是多视角转播。我推测……这口白极有可能就是由系统所提供的官方解说。”

    曌影王略一思量，应道：“嗯……既然是官方解说……确实是没理由会停的。”

    鸿鹄道：“这段时间我们一直处于战斗状态，因此，可以很明确地知道那口白从有到无的分界点……”

    “就是刚才声浪袭来的前后。”曌影王接道。

    鸿鹄将目光投向了声浪扩散而出的方向，沉吟道：“那边肯定是出什么事了……”

    “即使你的分析没错……但那又如何呢？”曌影王道，“难道你想提议……咱俩现在立即停手，一块儿去那边查看一下情况？”

    “有何不可呢？”鸿鹄道，“战至此时，你我仍是不分伯仲，停下会有什么影响吗？”

    “哼……那倒是。”曌影王冷哼道，“至少从场面上来看，谁也不吃亏。”他这话只说了一半，还有半句不方便挑明的就是“至于对战双方各自还藏有几分底力，只有当事人自己心知肚明”。

    …………

    血湖旁。

    那三三成组的十二名玩家，却是没有注意到解说停止的事情，因为他们的注意力，全都放在了眼前那个巨型生物的身上。

    来自四个社团的高手们，几乎在同时达成了一个共识——“此地不宜久留”。

    然，他们尚未来得及离开，又生异变。

    “呵……终于有个稍微像样点儿的了。”一个阴沉的嗓音突兀地响起。它的说话声虽然不大，但血湖周围的每个人都听得很清楚。

    “喂喂……后面又冒出个看上去相当狠的家伙啊。”正冲锋在撤退第一线的小名，一眼便望到了来者。

    但见一头青面獠牙、三头六臂、人身蛇尾、全身猩红的怪物，蠕动着前行而来……

    取名难三人组是四拨人里撤得最快最果断的，可他们的运气也是最背的……因为死灵九魁中的嗜血魔，恰好是从他们身后的那个方向行来。

    “前有狼后有虎啊……”老取念道，“好在后面这个的体积没那么夸张。”

    真哥接道：“不不不……体积不代表实力，从这个半蛇怪嚣张的态度来看，他很可能比湖里的巨型血尸更强……”

    就在他们三人犹豫着要不要硬冲过去时，一瞬间……一抹怪影已从他们身旁闪了过去。

    “异界旅客吗……”嗜血魔在经过取名三人组身旁时，心中不屑道，“虽然比城里的怪物们强上许多，但在我面前……仍是慢若静止一般。”

    而冰帝那三位，直到嗜血魔与他们擦肩而过后，才做出反应。

    “那东西是什么……”

    “好快。”

    “幸好它没有攻击我们，否则……”

    一种不寒而栗的感觉升腾而上，三人皆是惊出一身冷汗，后怕不已。

    他们确实应该庆幸，嗜血魔的本性是非常好斗和凶残的，若不是夺灵事先打过招呼，它八成会把自己一路所见的玩家和怪物统统处理掉，就算遇见衍生者，它也不介意一战。

    吼——

    血湖中爬出的巨型血尸也注意到了嗜血魔的存在，它将脸转了过来，发出一声咆哮，似是想吓退那正在逼近的威胁。

    “这种体型的血尸倒是不多见。”嗜血魔丝毫没有受到那吼声的影响，完全是一副有恃无恐的强者姿态，继续欺近，“作为晚餐的主菜正合适，呵呵……那个湖就当成汤好了。”

    …………

    城北某处。

    随着一缕白光飘散，一名玩家被杀出了剧本。而他的对手，正是王叹之。

    小叹确是个运气很好的玩家，在决赛开始后，他已经遇到、并成功击杀两名玩家了。虽然那两人都不是种子选手，但好歹也送上了四点积分。

    “呼……挺厉害啊。”小叹脱离战斗后，稍稍松了口气。

    “厉害的是你吧，简直让我毛骨悚然呢。”一个声音忽地从小叹背后响起。

    话音方起，刀锋已动。

    在毛骨悚然这四个字还未说罢之际，小叹的手中的军刺已贴在了说话者的颈侧。

    可他没有砍下去，因为正在讲话的，只是个半透明的全息影像。

    那全息影像的样貌是个身形曼妙的金发女郎，身着夹克和牛仔裤；其面容姣好，嗓音也是极富磁性，颇有几分御姐的感觉。

    “单纯的投影是不会发出声音的吧……”小叹心思急转，“莫非这个是召唤物？幽灵吗？或是……别的什么……”他连退数步，眼观六路，试图找出这个投影的操控者所在。

    “小帅哥，我跟你说话，你怎么不理我啊？”那投影又道，“我已经观察你挺久了，你不是哑巴啊。”

    小叹又看向那个全息影像，这才发现，“她”的夹克上是有社团标记的。

    “山河？”小叹神色微变，“你是玩家？”他也没有过于惊讶，毕竟《惊悚乐园》里的技能包罗万象，没准对方是使出了某种分身技、或是用变身技把自己变成半透明灵体了。

    “她就是‘山河’的【抹茶酥】。”这时，又有一个说话声响起。

    这是一个小叹非常熟悉的声音——封不觉的声音。

    几乎在觉哥那句话响起的同时，抹茶酥的那个投影也消失了。

    对这接二连三的诡异情形，小叹有些丈二和尚摸不着头脑。他连忙朝声音传来的方向看去，只见……一位金发美女从不远处的一条小巷里拐了出来，而她背后还跟着一个发型乱糟糟的男人。

    “觉哥……这什么情况？”小叹见状，便开口问道。

    此刻，封不觉正将一手摁在抹茶酥的肩上，另一手则拿着张死亡扑克，抵住抹茶酥的脖子，“押”着对方走来。

    “情况就是……”封不觉道，“我在赶路时，发现她在暗中跟踪并监视你，于是，我就暗中跟踪并监视了她。”他顿了一下，接道，“刚才，她大概是觉得时机已经成熟了，便准备对你下手。可她没有想到……螳螂捕蝉，黄雀在后。”

    “呃……其实我想问的重点是……”小叹道，“眼下你为什么还要挟持她？直接杀掉不就好了？”

    “嘿嘿嘿……”封不觉阴恻恻地笑了，“拿活的，当然是因为留着她还有用啊……”

    “你用一脸色眯眯的表情说这种容易让人误会的台词真的没关系吗……”小叹吐槽道。

    抹茶酥却是显得颇为淡定：“我倒是不担心你做什么出格的事，只是……你确信能控制住我吗？”

    “根据我赛前调查的情报、以及近十分钟左右的观察……”封不觉回道，“我可以很有把握地判定，你是一名罕见的、以器械专精见长的玩家。你本身的战斗能力虽然不差，但也相当有限。恕我直言，如果你的格斗专精连B级都没到……就不可能逃脱我的魔掌。”

    “好吧，好吧……我投降……”抹茶酥无奈地耸耸肩，摊开双手道。接着，她微微转过头，朝觉哥抛了个媚眼儿，“你想怎么样？说吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第419章 结盟

    看小说“就爱读书”www.92to.com“喂，你不觉得有点儿奇怪吗？”废柴叔在打斗中仍显得无比从容，他心不在焉地念叨了这么一句，并挥出一掌，逼退了尸刀为王。.

    “哈啊……哈啊……”尸刀为王的呼吸早已乱了，在这种间隙，他喘气都来不及，哪儿有余力去回答对方的问题。

    这二位战斗至此，已过了数十分钟。尸刀为王基本上已经底牌尽出，体能值也见底了，但废柴叔仍是一副若无其事的样子，这情况着实恐怖。

    “好像在刚才那声爆鸣过后……”废柴叔见对手没有应声，便自言自语般接道，“解说便消失了。”

    “为什么……”此刻的尸刀为王，对其他事皆是充耳不闻的态度，他所在意的，只有眼前的胜负，“为什么！接了这么多格斗系的*级技能，你不可能毫无损伤……”他双眼都快瞪出血来了，“你究竟是怎么办到的！”

    “啊？”废柴叔将脸转回来，望着尸刀为王，冷笑道，“呵呵……这种情报，没理由告诉你吧？”他摸着自己下巴上的胡渣，“不过……今天的你，确是与上次判若两人啊。”

    “哼……因为这才是我真正的实力！”尸刀为王接道。

    “哦……”废柴叔似乎明白了什么，“原来如此……你没吃药对吧。”他笑了笑，“你是想证明些什么吗？”

    “我只是想赢，有尊严地赢！”尸刀为王沉声道。

    “真是可笑的论调。”话虽如此，但废柴叔没有笑，而且面露肃然之色，“你以为……在这场比赛里停止作弊，就能找回尊严吗？你的等级、装备、技能，都是你在服药状态下游戏所得，这些已是不可改变的事实。你就好比是个依靠着着兴奋剂一路挺进决赛的运动员，你以为在最后一战前停止服药，自己就能站在和其他人平等的立场上了吗？哼……醒醒吧。”

    尸刀为王闻言时青筋暴起，可他无法出言反驳。

    废柴叔继续说道：“其实你本身是个很强的玩家，如果从未用过药物，你会更强。可惜……如今的你，早已习惯了在服药状态下进行游戏。突然停药，你的神经肯定无法适应。”他摇了摇头，叹息道，“要比喻的话……你本身的天赋，就好比是一辆手动挡的高级跑车，而工作室给你的药物，就好比是一辆自动挡的二手车。眼下你临阵换了车，那么……你驾驶技术能发挥出几成呢？”

    “就算你说得都在理……”尸刀为王擎戟暴起，纵身跃上长空，决死之式已蓄势待发，“我也要拼一拼！”

    “哼……”废柴叔笑叹一声，“我可不是那种你依靠毅力就能打垮的对手啊……”他手掌翻覆之间，一股劲风便骤然席卷而出，在其身前形成一道凶横无比的风墙。

    这二人的胜负，这一招过后便见分晓。

    然，在那决胜的刹那，竟有不速之客赫然杀入。

    “二位且慢！”一声暴喝，两道疾影。

    但见，吞天鬼骁和湿婆二人从半空双双杀到，前者身形一展，迎向了废柴叔的掌风；后者则操控着天舞沙漏的石盘，使出了“空”之特效【断空】，一挡尸刀为王的杀招。

    …………

    同一时刻，城市另一处。

    “所以……你是想和我暂时结盟？”抹茶酥对着封不觉道。

    觉哥这会儿已经把对方放开了，不过他始终没有离开抹茶酥身边两米的范围，其威吓意图不言而喻：“没错，你有兴趣吗？”

    “我要是说没兴趣呢？”抹茶酥笑着问道。

    “我会说服你的。”封不觉回道。

    “哦？呵……”抹茶酥一副想看好戏的样子，“愿闻其详。”

    “小叹，你过来一下。”觉哥忽然转头对小叹道。

    “哦，什么事啊？”小叹走近了几步。

    “只要你答应和我们结盟，事成之后，他的积分就是你的了，要杀要剐，悉听尊便。”封不觉指着小叹，面不改色地说道。

    “喂！”小叹当时就惊了，“一般人会把这种话当着被出卖者的面说出来吗！”

    “哥做人就是这么磊落。”封不觉恬不知耻地接道。

    小叹虚着眼，转头对抹茶酥道：“美女，我们一块儿砍死他吧，这家伙有三分呢。”

    “这个提议倒是不错呢。”抹茶酥也没当真，只是随口回道。虽然她表面上正摆出一副不怎么紧张的样子，其实心中一刻不停地在思考着脱身的方法。

    封不觉对这些也是心知肚明，但他是不会点破的。

    “对了。”觉哥接着对抹茶酥道，“我和你们社团的秋风瑟是好哥儿们，他应该提到过我吧？”

    “嗯……提到过。”抹茶酥斜视着觉哥道。

    “难怪你一直用一种交织着鄙视和畏惧的眼神眼神看着他。”小叹在旁跟了一句。

    觉哥无视小叹的吐槽，继续对抹茶酥道：“那不就行了，朋友的朋友也是朋友嘛，这就有了建立信任的基础。”

    “秋风可没说你是他的朋友……”抹茶酥看着觉哥道。

    “怎么~会呢~”封不觉说这四个字的语气拖得老长，“我和他可是一见如故啊……”他信口雌黄的本领十分了得，“咱们的关系已经铁到彼此用绰号相称了……顺便一提，他的绰号是皮卡丘，我的绰号是不愿意透露姓名的神秘训练师疯不觉大人。”

    “喂……这种长达十八个字、前后矛盾、而且一点也不神秘的绰号……”小叹念道，“怎么看都是临时编出来的吧……而且起绰号都不忘占人便宜啊……”

    “哼……大家都是聪明人，你们俩也别在我面前表演相声了。”抹茶酥收起了她那张笑脸，看向封不觉道，“你寻求我的帮助，肯定是有着某种特殊原因的。这个剧本里都是高手，若说我有什么独一无二的特质会被你看上……那无非就是器械专精这方面的能力了。”她顿了一下，“所以……直说吧，你想让我帮你做什么？你能开出的条件又是什么？若我满意，暂且结盟也并非不可。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第420章 黄金蛆虫一号

    看小说“就爱读书”www.92to.com“表哥，情况好像不妙啊。.”巴尼单手撑墙，保持它一贯的潇洒站姿，并嚼着胡萝卜道，“之前那声响，恐怕是衍生者在捣鬼吧。”

    不远处，拉比特刚好给沙古拉补上最后的一击，将其砸成了一团肉酱。

    “除了衍生者，我还闻到了死灵九魁、陪审员、时官、以及……众魔之首本人的味道。”拉比特甩了甩兔爪上的鲜血，沉声道，“这地方的危险程度远远超出我们事先的预估，不宜久留啊……”它的目光露出些许紧张，“万一有强力的衍生者盯上我们俩，想把我们杀掉来增强实力，那就糟糕了。”

    “嗯……”巴尼快速吃光了手上的胡萝卜，“那就走吧。”它说着，便在墙上画了个黑色的窟窿，“反正咱们也已经救了你的朋友一次，还干掉了一个陪审员，也算没白来。至于其他的法庭成员，可以再觅机会，逐个击破。”

    拉比特点点头表示同意，接着，它便蹦蹦跳跳地和表弟一块儿跃进了那黑色的窟窿里，几秒后，那窟窿顺势收缩，消失不见……

    …………

    城市另一端。

    “原来你这召唤物是个高智能的辅助型生物吗……”抹茶酥指着正在忙碌的武藏小金井，偏过头对封不觉说道。

    作为职业玩家，抹茶酥自然去研究过觉哥和絮怀殇的那场比赛，所以她对觉哥所使用过的技能、体术能力的极限等等，早已有了一个大致的概念。

    “他具体有多聪明不好说，不过……”封不觉回道，“单论发明能力，小金井的实力是非常惊人的。”

    小叹在旁补了一句：“其变态程度也和发明能力成正比。”

    此刻，这三位正在城市消防局的车库内，等待着武藏小金井的“改造工程”完工。

    “嗯……看来我也应该去练练召唤专精了呢。”抹茶酥接道，“要是能入手一个类似‘三眼神童’之类的召唤生物……”

    “别做梦了。”封不觉打断道，“小金井毕竟是出自搞笑动画中的角色，他造出来的东西虽然有其独特的优越性，但也一定会有相应的缺点。这与他的性格设定有关，无法避免。而在战斗方面，他的作用几乎是零，或许连蝙蝠、豪猪之类的召唤物都不如。”他顿了一下，“可你说的三眼神童，基本上是个完美的召唤物。他出自于一部非喜剧类的、内涵深刻的作品。他拥有远超常人的智商和极具攻击性的性格。‘发明能力’只是他的专长之一，他还拥有强悍的身手、超能力、以及大量超古代文明的知识。理论上来说，他可以毁灭世界。

    所以，无论从‘智’还是‘力’的角度去评判，那样一个召唤物都毫无疑问会被定为S级，绝不是你去随便‘练练’就能掌握的技能。事实上，哪怕是专攻召唤专精的顶尖玩家，想要入手三眼神童这个级别的召唤物，也需要一定的运气才行……”

    抹茶酥看着觉哥的脸，半响没说话。愣了好一会儿，她才笑着接道：“呵……我现在有点儿明白了，为什么秋风让我尽量避免和你交手……”她摇了摇头，“我只是随口说出个想法，你却已想到了一大堆。在两秒钟内，你就通过一个关键词，对我这个意图的可行性做出了那么多分析……”

    “这是我的习惯。”封不觉抬手，用手指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“一般来说……对事情的进程和结果思考得越周到，在面对变故时的心理准备就越充分，惊讶和反应的时间也会相应缩短。”他摊开双手，“其实人人都能做到‘泰山崩于前而面不改色’，只要他们事先就想到泰山有可能会崩就行。”

    抹茶酥对觉哥那教导般的得意口吻颇为不爽，她立刻别过头去，看着小叹道：“我说……他是不是非常喜欢这样在人前嘚瑟？”

    “呃……”小叹苦笑着，“对觉哥来说……眼下这样的表现，还远远算不上是在卖弄……”

    “怎么？我的言论无意间冒犯到了你吗？”封不觉对抹茶酥道，“还是说你认为我这种行为的本质是在炫耀自己的智慧，并以此隐打你脖子上的东西只是个摆设？”

    “哼……”抹茶酥冷哼道，“我看你这自恋狂最大的本领，就是语言嘲讽能力了吧……看你和絮怀殇的比赛就明白了。在‘激怒别人’这件事上，你的天赋着实惊人，系统的语言屏蔽根本阻止不了你。因为你的本意并没有‘侮辱’别人的意思，更没有使用什么脏话。你只是我行我素，便足以让人火冒三丈了。”

    “呵呵……说的没错。”封不觉歪着头，耸肩道，“系统也是这样想的。”他这句话的含义，抹茶酥是听不懂的。因为觉哥最近几天一直在排单人模式，所以他称号变更的情报，只有地狱前线的几人知道。当然，这个细节，他早已考虑到了，显然是有意为之。

    而在这场决赛中，参赛者的信息皆已被完全屏蔽，团队栏是不可见的状态。这样选手们便无法通过菜单去确认剧本中还剩下几名活着的对手，以及他们的等级、称号等等信息。

    “嘶嘶嘶嘶……完成了！”这时，武藏小金井的身影从一辆消防车的上方出现了。

    他做了个向前跨步的动作，并伸直右手的胳膊，摆出了一个胜利的手势，仿佛自己达成了某种壮举。

    “哈哈哈……请看……”武藏小金井展开双臂，对着自己脚下的消防车道，“这就是……橙色蛆虫一号！”

    从某种意义上来说……他取得这个名称还是相当贴切的，因为这辆消防车早已被城中的黑暗能量给腐蚀了。原本红色的车身被附上了一层“皮肤”般的土黄色物质，摸上去确有一种诡异的柔软和韧性……

    如今，经过武藏小金井的改造，这辆车已经附加上了多件由抹茶酥提供的强力机械外装，成了一台名符其实的怪物。

    “哦！光听名字就很强啊……”封不觉一脸兴奋地念道。

    小叹和抹茶酥却是一脸厌恶之色，异口同声道：“光听名字就不想乘上去啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第421章 无形魔的建议

    看小说“就爱读书”www.92to.com    爆鸣隧道开启后十五分钟，封锁区以南五公里处。

    此时此地，一名位列战斗力排行榜前二十的玩家，正遭到两名衍生者的攻击。

    轰——

    剧烈的震动在街边炸出一团浓重的烟尘，硝烟未散，三道人影便已撕开烟幕冲出，再度展开厮杀。

    一时间，拳影漫天，金铁交加之声不绝于耳。

    “切……到底是什么人……”【才不怕呢】心中暗道，“五十强中有这样两个家伙存在吗……”

    如果封不觉在这里，一定会很明确地告诉她——没有。因为觉哥已经把除自己以外全部四十九名选手的【蝶之战】录像都看了一遍，而且他记得每一个人的昵称、长相以及战斗风格。

    “嗝儿……”忽然，一声酒嗝儿响起，一个叼着烟、拿着酒瓶、烫着头的男人，出现在了这条街的尽头。

    而那两名衍生者，闻声后竟立刻停止了对不怕的攻击，并朝后跃出战圈，戒备地盯住了远处的来者。

    数据识别：

    ——突破防火墙...

    ——下载资料...

    ——启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【玩家昵称：梦惊禅】

    【等级：41】

    【称号：醉银剑】

    【身高：180公分】

    【体重：70公斤】

    【拥有技能：？？？】

    【拥有装备：？？？】

    【危险程度：高】

    语音识别：已建立。

    所处位置：Y-142。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中...

    由于这二位只是源组织的三级衍生者，也没有经过任何变异强化。所以他们的战斗力与二级以上的成员相差甚远。虽然他们也可以对玩家做出一定程度上的数据分析，但让他们在人数对等的情况下和那些顶尖玩家交手，恐怕还是得完蛋。

    “单个的捕获几率已经降到了7%，而且还在下降。”看到梦惊禅后。其中一名衍生者便对同伴说道。

    “嗯……将两人一并捕获的几率已接近零了。”另一名衍生者应道，“呼叫增援吧。”

    “好，我来呼……”这名衍生者的话没能说完。

    却见得……银芒一闪，人头飞落。

    出手之人，竟是梦惊禅。

    他瞬间就从数丈之外杀到，一剑封喉。

    如果用慢镜头重放梦惊禅的动作，便可看见这样一幕……那一刻，他用右手的食指和拇指取出了口中即将抽完的烟头、掷向半空，然后，他用同一只手。拔出了腰佩的快剑；同一时刻。他的脚下已踏出一记缩地奇招。使其闪电般突进了十余米的距离。

    故而……剑刚从鞘中抽出，人已到了敌人面前。

    他的剑是如此快，快到不可思议。以至于……那飞出的烟头。和飞落的人头，竟恰好在同一秒落地。

    “别看我现在这样儿……”梦惊禅又说起了他的口头禅，“想当初我也是个高手啊~”

    “现在也是高手吧……”才不怕呢在心里默默吐了个槽。数秒后，她才有些后怕地想到：这一剑若是斩向自己，会是怎样的结果。

    “人类……可恶！”另一名幸存的衍生者露出了暴怒的神色，他咬牙怒喝、箭步欺上，似是想和梦惊禅拼命。

    但……一柄长柄巨锤又从侧面横扫而来，借着他前冲的力量，狠狠砸中其前胸。

    于是，这第二名衍生者。也交代在了这里。

    “你为什么要帮我？”才不怕呢一甩手中的【狂雷杵】（她在披风争夺战中所使“惊雷杵”的升级版），随即面向梦惊禅道，“这样的场合，不存在什么英雄救美吧？”

    梦惊禅耸耸肩，把剑收了起来，重新抄起酒瓶灌上一口，然后才回道：“这位姑娘，你不觉得攻击你的这两‘人’……有些奇怪吗？”

    “哦？”才不怕呢试探着问道，“这话怎么说？”

    “我是指……他们并不是玩家。”梦惊禅回道。

    “你确定？”才不怕呢接道，“这两人的实力可并不差，而且战斗方式不像是NPC……”

    “哈……”梦惊禅用笑声打断了她，“你们‘江湖’那边……未免有些太散漫了吧？”

    “什么意思？”才不怕呢不明白对方此言何意。

    “我们工作室可是定下了死规定，要求所有参加决赛的选手把五十强的基本资料都记在脑子里，还要测验呢……”他说着，又点上了一支烟，“别看我这样儿……我也是勉强及格了的。”

    “你直接就说自己认识所有的决赛玩家就行了。”不怕回道，“别拿我们‘江湖’说事儿，我并不是什么职业玩家。”

    “好吧……”梦惊禅道，“总之……我想说的重点是，眼前这两个家伙并不是玩家，而是……”

    “衍生者。”又一个陌生的声音响起。

    梦惊禅和才不怕呢同时循声望去。

    那声音的来源，就在街边一栋破败的建筑中。事实上，那栋建筑就是刚才不怕和两名衍生者对战打烂的……

    嗡嗡嗡……

    伴随着一阵怪异的响动，一个浮在半空的水晶状物体缓缓飘了出来。

    “什么情况？”梦惊禅又喝了一口，念道，“难道这是传说中的……御棺飞行？”

    “我只听说过御剑飞行……”那块水晶，也就是无形魔回道，“再说……我长得根本不像棺材。”它的声音和语气倒是颇为顺耳，听着像是那种很亲切的电台节目主持人，有一种邻家大哥的感觉。

    “你又是……什么？”才不怕呢犹豫了一下才把这句话说完，因为她边说边在考虑……这个问题究竟是该用“谁”还是“什么东西”来收尾。由于前者不太贴切，后者又不太礼貌，她最终用了个比较折中的措辞。

    “鄙人，无形魔。”无形魔回道，“位列死灵九魁。”它顿了一下，“来此的目的，是为了敬告二位……放弃与同类的争斗，共同对抗衍生者。”

    “哦……这样啊。”梦惊禅道，“其实我也正有此意啊……”这自然是实话，要不然他也不会去救才不怕呢。

    梦惊禅表面上看着没正形儿，但实质上肯定是个明白人。他曾经与觉哥一同对付过衍生者赤铁，所以他很清楚衍生者的实力，他也明白……眼前的事情，没有那么简单……

第422章 天马行空

    看小说“就爱读书”www.92to.com    城中另一处，鸿鹄和曌影王二人，正共同朝着爆鸣隧道的所在进发着。

    他们自然没有完全信任对方，所以相互间隔了十米左右的距离，以防万一。

    “说起来……你这家伙还真是轻松啊……”依靠奔跑前行的鸿鹄，斜眼看着坐在鲜血石魔肩上的曌影王道，“在这样的剧本里，你只需在一开始把召唤物放出来，接下来就可以全程以逸待劳，连路都不用自己走……”

    “啊？”曌影王也瞥了鸿鹄一眼，“就算你很有诚意地看着我，我也不会让你坐上来的……”

    “呵……”鸿鹄扶了扶眼镜，嘀咕道，“扯开话题吗……”

    鸿鹄之前那句话，当然不是在暗示自己想乘上鲜血石魔，而是一种试探。他想从曌影王的回应中推测一些信息，比如鲜血石魔的操控机制、持续时间、召唤后有没有后续的消耗等等。

    然而，他鸿鹄聪明，人家曌影王也不傻。后者当即就不动声色地回了一句玩笑般的话语，使得对方一无所获。

    吼——

    就在这二位说话之际，突然……鲜血石魔脚步急停，并朝着前方发出一声咆哮。

    “怎么回事？”鸿鹄见状警觉地停下，并立刻转头询问道。

    “不知道……以前从未发生过这种情况……”曌影王也是神色一紧，他确实没有对石魔下达止步的指令。

    咔嗒卡塔……又是一阵诡异的响动。

    两人面前的街道，竟在这一瞬猛然隆起。

    “怪物吗？”鸿鹄平地使了一个后空翻。轻巧地跃到了街边一家店铺的招牌上。

    曌影王也操控着石魔稍稍后退了一段距离，并且谨慎地从召唤物的肩上跳回了地面。虽然曌影王的再生能力在五十强中难觅敌手，但经历过“急冻人”事件后，他就再也不敢对任何NPC或怪物抱有轻视情绪了……

    “有趣的生物……”那隆起的地面越来越高。并逐渐呈现出人形，“它”用低沉的嗓音说道：“从鲜血和泥土中诞生的虚假生命，没有智慧、也没有自我意识；就连最基本的五感，都是由其他生物分享所得……”说话者很快显出了真身，他身高四米、蓝肤白发，他一身肌肉所铸的盔甲，轮廓如雕刻般鲜明；白色的长发编织成一捆垂在身后，如一条巨兽之尾。

    “但是……偏偏是这样一个生物，依靠着本能，探查到了我的存在。”洞察者说到这儿时。用不屑的目光扫过曌影王和鸿鹄的脸。“而你们这两个各怀鬼胎、自诩高明的生物。却显得如此迟钝、无能……”

    “这家伙……”鸿鹄镜片下的双眼，已露出肃然之色，“很强……”他赶紧提高声音。转头对曌影王道，“要小心了！这货可比一般的剧本BOSS都……”

    “天！马！流！星！拳！”

    忽然！一声长啸，吼出了一招家喻户晓的拳法；一条疾影，杀入了这场形势不明的战局。

    但见，一个身着红色底装，身披白色圣衣的男人，从天而降。其双手朝着洞察者轰出了无数白色的拳芒，可谓势若流星，气贯长虹。

    “糟了……来了个超级大白痴……”鸿鹄一见来者，便在心中念道。

    而洞察者那边。只是略微偏过头，看着从侧后方杀来那名玩家，冷哼道：“哼……不自量力……”他根本不躲不闪，任那雨点般的拳芒打在自己的肌肉上，看上去根本不痛不痒……

    数秒后，来者落地，并立即摆了个非常有型的战斗POSE，用一脸热血澎湃的喝道：“邪恶的巨人！准备接受正义的制裁吧！”

    “喂……你该不会是……”曌影王也预习过决赛对手的资料，他好似是见过那张浓眉大眼的脸。

    “不错！我就是正义的英雄！”那人一边搭话，一边还在切换着各种姿势，“天！马！行！空！”他一字一顿地说出了自己的ID，每说一个字，就换个姿势……

    “竟然在五秒内以一己之力把基纽特种部队全员的姿势都摆了一遍吗……”鸿鹄内心愤然吐槽道，“与上次遇见他时相比，其白痴程度有增无减啊……”

    “呃……”从各种意义上来说，曌影王都被这货给镇住了，“我说……这位小马哥……虽然以我的立场，不该说这话的……但我还是想提醒你一下，这个剧本里，我们玩家之间可是敌对关系……你没必要冲出来帮我们的。”

    “哈！哈哈哈哈……”天马行空大笑出声，他一脸嚣张地闭起双眼，歪过头，然后伸直右臂，举起食指，朝着曌影王摆了摆，“哼……庶民啊……英雄是不会在意这些细节的。”

    “白痴是不会听人劝告的……”鸿鹄此刻的表情，和他第一次看到女友卸妆时的神情是一样的。

    “就算你们对我冷眼相待，甚至背后出刀，我也一样会从这个邪恶生物的手中拯救你们的，这就是英雄！”天马行空说罢便转身挥臂，气势十足地朝着洞察者一指，“恶徒！你竟能接下我那超越光速的拳头，看来不是一般的恶棍啊！”

    “说真的，如果我想杀你……”洞察者冷冷道，“你绝对不可能站在那里和旁人废话那么久……”他顿了一下，“另外……你确定自己知道什么是光速吗……”

    “天马流星拳！”又是一声吼，天马行空再次发招。

    同样的招式，打响同样的对手，很显然……结果也是一样的。

    “你们这群好斗的异界旅客……着实是不可理喻。”洞察者道，“我只是出现在你们面前罢了，你们就想当然地认为我是敌人。”他面露狠色，“可为什么呢？难道仅仅是因为外表上的不同吗？看来你们的种族……对于那些外观不符合自己审美的物种，有着与生俱来的厌恶和偏见。”他顿了一下，“可我丝毫看不出……你们的优越感从何而来。”他的眼神从不屑变为了鄙夷。

    “呃……你……”天马行空听完这番话，满脸错愕地跪下了，“我……竟然是我误会了吗……凭外表判断善恶……是我太肤浅了啊！”

    “你就别再埋汰‘肤浅’这个词了吧……”鸿鹄念道。

    “我明白了！”天马行空忽又恍然大悟般说道，“原来……恶徒是你们俩！”他蹭一下又蹦了起来，“就是因为你们的蒙蔽，我才会对善良的丑巨人挥拳相向！”

    “虽然你突然站到了我这边，但是……”洞察者的神情比刚才还郁闷，“我事先声明，我并不善良，而且在我们的种族中，我也不算丑……”

    “正义的怒火正在熊熊燃烧！我是不会饶恕你们的！”天马行空完全无视洞察者的话，他已经大踏步地朝着两名玩家的方向去了。

    “排在战斗力排行榜第二十位的家伙原来是个重度中二病吗……”曌影王沉吟道，“说起来……他那套服装好像是商城里的‘天马座圣衣套装’……而且他昵称里就有‘天马’二字，用的技能也确实是天马流星拳……呃……这技能该不会也是他特意去买的吧……”他越想越觉得对头，眼前的天马行空，绝对是有意在COS某位圣斗士，连发型都一样。

    “别大意啊，曌影王。”鸿鹄这时开口提醒道，“这家伙的实力可是货真价实的……”他已拉弓搭箭，准备迎敌，“这个世界上最难对付的两种人，恐怕就是疯子和【哔——】了。”

    曌影王居然听懂了，还应了一句：“是啊……因为这两种人的行动无法预测嘛。”

第423章 忏悔者

    看小说“就爱读书”www.92to.com    环形的血瀑，逆流而起，几可擎天。

    毫无掩饰的杀意，如巨浪滔滔，肆虐扩散。

    原本聚集在血湖四周的四拨玩家，早已退离到极远的距离，谨慎地观望着。

    不多时，冲天的血瀑开始回落，并如塌缩一般聚向了一点。

    而那巨大的血尸……竟已不知所踪。

    在嗜血魔出招之时，那血尸分明还站在血环的中央，但短短数十秒后，这庞然大物就像大型魔术中的道具一般，随着血幕的落下而不知所踪了。

    “啊……”嗜血魔立于血湖之畔，发出了一声舒畅的呻吟。

    此刻，它正在用自己的第二张“嘴”，吸收着眼前的湖水、以及被绞碎的血尸残害。

    这半人半蛇的怪物，其实从不用头部的那张嘴来进食。在其腹部，即人腹与蛇腹衔接之处，长了一道异样的豁口，此处张开后，便可像黑洞一般，吞噬那些失去抵抗能力的血与灵。

    “呵……这城市可真是块宝地啊……”嗜血魔很快就吸干了整个血湖里的液体，一滴都不剩，“这里每一滴血，都附着着黑暗之力，怪物的血肉中……灵能密度也都非常高……”它念到此处，其身体表面覆盖的猩红色虫壳光芒渐亮，“若是能让我吸收掉整座城的力量，也许我也会变成神祗吧……”

    嗜血魔的眼中，露出了贪婪和狰狞的神色。但……这神情只持续了两秒，随即就转变成了惊讶，还有……恐惧。

    “怎么可能……它怎么会出现在这里！”嗜血魔那双蛇目的瞳孔骤然收缩，变成了两道极细的黑线，当它看清了血湖对岸正在缓缓靠近的身影时，它的第一反应就是逃跑。

    但见，嗜血魔拧身便走，它的上半身几乎贴住了地面，下半身的蛇尾似甩动的彩带般扭动着。它本就是死灵九魁中速度最快的一个，眼下全力施为，自是非同凡响。其身影化作一条飞梭，闪电般游向了城中……

    …………

    城市西南，主干道上。

    一辆外表橙黄色、装满各种猎奇炮火的消防车，正在街上前进着。

    王叹之坐在黄金蛆虫一号的驾驶座上，小心翼翼地驾驶着。而封不觉则是双手枕着头，两脚翘起，潇洒地“躺”在副驾驶座儿上。在他们二人身后，便是“炮手位”了，那个区域的操纵杆和按钮是最多的，由抹茶酥来负责。

    “觉哥，走主干道很容易引起别人注意的吧……”小叹一边开车，一边还在左顾右盼，“这么大的一个橙黄色物体在宽敞的街上移动……就算玩家没有看到我们，NPC和怪物什么的也会被吸引过来。”他顿了一下，“你该不会忘了河豚斗士一号的悲剧吧？”

    “我说……‘河豚斗士一号’又是什么东西？”封不觉还未回应，坐在后方的抹茶酥已插嘴问道。

    “听名字就知道是战斗机器人了嘛。”封不觉回道。

    “听名字我就懒得去想象外形呢……”抹茶酥叹了口气，再问道，“那悲剧指的又是？”

    “也算不上什么大事……”封不觉语气悠哉地扯开了话题，“小叹的意思是，待在这样的载具型机械造物中，很可能遭到远程炮火的集火重击。”

    “他说得没错啊。”抹茶酥虚着眼，瞅着封不觉的背影道，“这是乘坐载具时最明显的弊端吧……”

    “走路也有走路的弊端，反正我认为，乘坐载具是利大于弊的。”封不觉回道，“现在我们完全不用消耗体能值，而且可以直接用黄金蛆虫一号的火力去扫除路上的小怪。无论从前进的速度还是安全性上来说，都有显著提升。”

    “好吧……那你的下一步计划是什么呢？”抹茶酥道，“我们就开着这个到处去清怪吗？别忘了这个剧本的主旨是玩家间的对战。”

    “我不是说了嘛……”封不觉道，“下一步的计划，得等我们到了那声‘爆鸣’的源头处才知道。”

    就在抹茶酥准备对觉哥这种类似“走一步看一步”的计划表示不满时。

    忽然……

    “啊！”小叹惊叫一声，踩下了刹车。

    封不觉的第一反应是，用枕着头的双手，抱住副驾驶座的椅背，同时蜷起双腿，踏住身前的操作台。

    在觉哥神速的反映下，他愣是没有超前挪动半分。

    而抹茶酥就没那么幸运了，身形一冲，其额头便撞在了前方的椅背上，还好这下也不算太重，只造成了5的生存值损失，要不然她很可能当即就跟那两人翻脸。

    “干什么呢！”抹茶酥不慢地喊道，与此同时，她迅速抬起头，通过正副驾驶席之间的间隔，朝前望去。

    这一眼，吓得她花容失色，惊吓值陡升。

    只见得，在消防车前两米不到的街面上，站着一个诡异的人影。那是个三十岁左右的棕发女子，她裸露在衣物外的脸部、脖子、手等处，都布满了缝合口；其眼、口皆已被钢丝缝死。

    “靠……吓死我了……”小叹已是一身冷汗，心跳直奔一百八。因为眼前的【忏悔者】是突然出现在马路中间的，就像恐怖片里那种一闪而逝的鬼影一般……加上她那可怖的外观，常人不可能不被吓到。

    “异界旅客……”忏悔者的声音，直接传到了玩家们的耳中，她的口眼都是缝闭的，自然不会张口说话，但这并不影响她视物和说话。

    “你……你们听到了吗……”小叹浑身的汗毛都竖起来了。

    “听到啦~”封不觉是车上最淡定的一个，他有气无力地应道，并用鄙视的眼神瞅着小叹，“亏你还是个高手……砍人的时候挺有范儿，一见妖魔鬼怪就吓得话都说不利索。”他顺势回过头，用大拇指指着小叹，对抹茶酥道了一句，“你别担心，这小子战斗的时候不会这……”

    话未说完，觉哥就停下了，因为此刻的抹茶酥也是脸色煞白，僵在座儿上，刚才撞到头的事情早已被丢到了九霄云外。

    “哎……”封不觉轻叹一声，推开车门，走下车去，行到了忏悔者跟前，双手插袋，很随意地站定，说道：“请问……有何指教啊？”觉哥可不管忏悔者的外貌如何，既然她主动和玩家交流了，就表明她这是个可以沟通的NPC，哪怕在她身上捞不到什么好处，至少也能套出点儿情报来。RS

    S

第424章 筛选

    看小说“就爱读书”www.92to.com“你是……疯不觉？”忏悔者用她的“腹语”问道。.

    “看来我还真不是一般的有名啊……”封不觉随口念叨了一句，然后，他用很轻松的语气对眼前这外形可怖的死灵生物道，“这位美女，还未请教……您是哪位？”

    “忏悔者。”忏悔者用她沙哑、虚弱的声音回道，“吾为冥渊幽王麾下——死灵九魁之一。”

    “哦？”封不觉一听冥渊幽王这四个字，瞬间来了精神，高声说道，“原来是您啊！久仰久仰。”他在一个两眼被缝合的生物面前，仍是不遗余力地抱拳拱手，摆出一副谄媚的嘴脸，“诸位可是我的偶像啊，今日有幸得见，在下真是三生有幸。”

    此时，消防车上的小叹和抹茶酥都虚着眼，用鄙视的眼神注视着车前的觉哥。

    “原来他对所有的异性都是用‘美女’来称呼的吗……”抹茶酥嘴角抽动着，轻声嘀咕道。

    之前觉哥确实也这样称呼了抹茶酥几次，现在看来，这几声美女毫无公信力可言。

    “那倒未必。”小叹接道，“他一直宣称自己拥有跨越种族和世俗观念的超前审美……”

    “也就是口味很重的意思咯？”抹茶酥接道。

    “不是那个意思，嗯……怎么说呢……比方说，我们看老外，总觉得他们长得很相似，而老外看我们亚洲人，往往也很容易搞混。”小叹解释道，“而觉哥属于另一个极端，他就是那种可以把小黄人（出自于克里斯.雷纳德执导的《卑鄙的我》，由两位主人公格鲁和纳瓦利欧博士用变种DNA、脂肪酸和香蕉泥组成的胶囊状生物）的外貌和名字逐一分辨出来的人……就算你把两只同品种的刺猬放到他面前，他也能考究出哪只比较帅……”

    “哦……”抹茶酥用一种不明觉厉的神色愣了几秒，随即耸肩道，“我宁可接受‘来自疯不觉的称赞是十分廉价的’这个结论。”

    小叹道：“其实他的下跪才是最廉价的……不过你要这样想也可以。”

    就在这二人对觉哥的审美观展开吐槽之时，封不觉已经结束了和NPC的对话，并拉开了副驾驶座那侧的车门。

    他一开门就道：“有两件事，我交代一下。”

    小叹和抹茶酥面面相觑，脸上皆是露出疑惑之色，内心则都升腾出了些许不祥的预感……

    “第一，你的身体似乎出了点儿问题。”封不觉先是对着小叹说道，“以至于忏悔者把你误认成了时间之主手下的时官……所以她才会突然杀到路中间。好在她在发动进攻的前一刻意识到了你只是个异界旅客，咱们仨才死里逃生。”

    “喂喂……”小叹脸色越来越白，冷汗越冒越多，他偏过头去，望了望伫立在车前的忏悔者，“到底是什么样的问题啊？我怎么什么感觉都没有啊？”

    “哦，也不是什么大事儿，无非就是一个多月以前渗入你左手的时光粉尘，如今已经通过血液走遍了你的全身之类的……”封不觉撇了撇嘴道，“说起来……在死亡问答的现场，那个叫赫淮斯托斯的家伙确实对你说了——‘属于你那只左手的【时间】已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土’这样的台词。”

    “可是我明明没事儿啊！”小叹越听越紧张，惊吓值稳中有升。

    “你是医生，你应该比我更清楚……很多病在到达晚期之前是没有什么症状的。”封不觉摊开双手道。

    “但那个赫淮斯托斯说的是‘不久后’有没有？现在现实时间已经过去一个多月了啊！而且我的手也没有化为尘土啊！”小叹快速说道。

    “嗯……我们得这样考虑，首先，赫淮斯托斯是个希腊神话中的神，这些寿命远超常人的家伙，对‘不久后’这个词儿的理解可能与我们有偏差……”封不觉回道，“其次，‘系统’对你的影响，是谁也无法预估的。在你回到登陆空间后，也许伤口是被封闭了，时光粉尘的效果也被暂时压制住了，但其存在始终没有根除。”

    “那现在怎么办？”小叹问道。

    还未等他问完，封不觉便递来一粒SCP-5，并说道：“塞翁失马，焉知非福。目前我们无法确定时光粉尘对你的身体会有什么样的后续影响，所以还是暂且观望……反正药我先给你，你视情况使用。”他十分谨慎，故意没有说出物品的名称，而是用一个“药”字来指代，以防旁边的抹茶酥起歹心。

    当然了……此刻是觉哥多虑了。抹茶酥对SCP基金会的设定非常陌生，就算当着她面说出SCP-5这个词，她也不可能知道那是什么玩意儿。

    “好了，再说说第二件事。”封不觉随即又道，“我要走了。”

    “什么？”抹茶酥秀眉微蹙，神色一变，“去哪儿？”

    “我已经说服了这位忏悔者大人，她答应带我去见见死灵九魁的魁首。不出意外的话，在这个剧本里，我就可以正式成为死灵王国的党羽……”封不觉一脸向往的神情，仿佛自己考上了公务员一样。

    “呵……”抹茶酥冷笑一声，“先前你费尽口舌说服我和你们结盟，结果咱们还没遇敌呢，你自己却拍拍屁股走人了啊？”

    “且不说……如果我不提供给你结盟的机会，你早就已经化作积分了……就说眼下，你也没有什么损失不是吗？”封不觉回道，“相反，你还得到了一台极强的载具和一个可靠的打手。”他顿了一下，“总之……如果你相信我的话，你就和小叹继续朝着爆鸣声的源头移动。我很快就会回来和你们会合的，不用担心，我一定有办法找到你们的位置。”他一边说着，一边不动声色地观察着对方的表情变化，“如果你想就此和我们散伙儿，那也无妨，黄金蛆虫一号可以送给你，不过‘我们的协议’也就作废了，大家各走各路就是。”

    觉哥一番话说罢，抹茶酥便陷入了沉默……

    封不觉很擅长说服别人，因为他有一种天赋，一种自古以来所有一流谋士都有的天赋——算账。算自己的账、算老板的账、算朋友的账、算敌人的账、算天下人的账……同一件事，对于不同的人来说，有着不同的意义。只有把别人的那笔账给算清楚了，才能揣测出对方的底线，觅得合作的可能。

    将对方内心的想法摸得越透彻，斡旋的余地就越大。从谈判的角度来说，即可立于不败之地。

    “哼……好吧……都上了贼船了，我也不打算下来了。”果然，十余秒后，抹茶酥就故作无奈地回道。

    觉哥早就知道她是不愿意拆伙的，抹茶酥的底线无疑就是黄金蛆虫一号的所有权。将这部强力的战斗机器拱手送人，她是断然不愿意的。而她一个人把车开走也没有意义，因为只有驾驶座和炮手位都有人在，才能发挥出这东西的威力。

    “很好，我先走一步，二位小心了。”封不觉交代完了事情，便后撤了一步。关上车门前，他还绷着脸，用一种自以为很酷的冰冷嗓音念道：“I_ill_be_back.”

    …………

    同一时刻，封锁区内，某建筑顶层。

    吞天鬼骁、湿婆、废柴叔、尸刀为王，这四名种子选手竟是聚在一处，鬼鬼祟祟地遥望着远处的一个十字路口。

    那里的景象和城中其他地方差不了多少，街面上点缀着尸堆和骸骨，建筑上布满了怪藤和血污。唯一的区别就是……此地的上空，悬浮着一个黑球形的时空裂隙。

    “那是什么？某种可操作的黑洞吗？”废柴叔问道。

    尸刀为王接道：“你们俩自己不好好比赛，还强行把我们也拖到这边来……就是为了让我们参观这个？”

    “不……”湿婆伸手朝远处指了指，“看那边……”

    废柴叔和尸刀为王顺着他指的方向，一同将视线移了过去。

    但见，在裂隙下方的街道上，有一个半人半兽的高壮生物在朝前走着。它的肩上，还扛着一名玩家（衣服背面有社团徽章，所以看得出是玩家）。那名玩家并没有做挣扎，几乎是一动不动的状态，可能是他的体能值已经耗尽了吧……很快，他便被带到了爆鸣隧道的正下方。

    十字路口的中间，站着一个女人，她穿着一套灰色的衣裤，外表看上去很普通，就像那些沙盒类游戏中的路人，可说是毫无特色。

    “这怪物抓玩家干什么？”尸刀为王念道，“等等……这怪物竟然有能力把这个剧本里的玩家打趴下？”他神色微变，“有这种实力，想必是四柱神的直属手下吧。”

    “不。”鬼骁接道，“是衍生者。”

    “什么？”尸刀为王回过头来，“那不是论坛上的流言吗？”

    “喂……那个衍生者杀人了哦。”废柴叔在使用望远镜时，仍没有摘掉脸上的墨镜，天知道他是怎么看清远处的情景的。

    尸刀为王闻言，重将目光投到街上。

    此时，鲁特已经结果了那名玩家的性命。她用的手法很简单，先是用右手食指隔空指着对方的头，接着，其指忽然化作水银状，并急剧增长，似一根锥子般刺入了对方的脑壳。

    轻描淡写，一击毙命。

    “这是什么情况？”尸刀为王问道，“既然要杀，一开始又为什么要抓呢？”他疑惑地看了看鬼骁和湿婆，“难不成是那个野兽态的衍生者想让另一个人形的家伙刷经验？”

    “据我们观察……”湿婆回道，“那个女人，似乎在做某种筛选工作……”他的神色很凝重，眉宇间透出些许惧意，“她的手下们帮他捕获玩家，然后带到她面前，由她做出最终决定。”

    “筛选什么？”废柴叔转头言道。

    “不知道。”鬼骁回道，“我们只知道……目前为止，还没有一个人符合她的要求。”

    废柴叔沉吟道：“也就是说……被抓来的玩家，全都被杀掉了吗……”

    “我说……这事儿和我们有关系吗？”尸刀为王说道，“这剧本里有一个专门捕杀玩家的NPC势力存在，又如何呢？”

    “不是NPC，是衍生者。”鬼骁纠正道。

    “好好……衍生者。”尸刀为王不置可否地接道，在他看来，不管那些东西被称为什么，都是些游戏里的虚拟人物而已，没有什么本质上的区别，“我只是想说，你们的行动让我很费解。就算你们知道这些事，只要保证自己不被抓到就好了，何必去通知其他人？难道你们不想赢这场比……”

    “你还没弄清楚状况吗？”鬼骁的脸色很不好看，语气也显得非常压抑，他直接打断了对方，压着嗓门儿说道，“你看那个死者……”

    尸刀为王和废柴叔再度看向街上，却见得……那名玩家的尸体，竟没有化作白光散去，而是直挺挺地躺在地上，脑浆和血渐渐从伤口淌出，漫了一地。

    那名拟兽强化过的衍生者，似乎与鲁特交谈了几句，随后，他便将尸体拎起，像是扔垃圾一般，甩到了一旁。

    这时，尸刀为王和废柴叔才意识到……街角那一堆血肉模糊的死尸，并不是什么剧本地图上的布景。那些……全部都是这次巅峰争霸战的选手……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第425章 交涉

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你们也注意到道‘解说’消失的事情了吧？”鬼骁接着问道。

    “是的……”废柴叔回道，“不过……和那相比，眼前的情况要诡异得多。”

    鬼骁接道：“性质是一样的，都属于系统异常。”

    “怎么可能呢？”尸刀为王道，“也许这些只是巅峰争霸战的特殊设定呢？比如……玩家死后尸体会被保留，但其本人实际上已经回到登陆空间里了。”

    “呵……起初我也是这么想的，但是……”湿婆苦笑道。

    鬼骁接过他的话头，继续道：“但是，我们发现，连主动退出剧本的操作，都已无法执行。”

    “什么？”废柴叔转头惊道。

    “哈！我才不会上当呢！”尸刀为王冷笑道，“你们以为一本正经地说这么几句，我就会主动去尝试‘退出剧本’吗？”他耸肩道，“这种伎俩未免太儿戏了吧？这和当年在游戏里教别人按‘Alt+F4’启动外挂，输入‘/解散公会’来转交会长的圈套是一个性质吧？我要是试了，就等于是被你们忽悠着退出了剧本。”

    “在游戏菜单里，退出剧本的选项被选中后，是需要‘确认’过一次才能执行的。”鬼骁接道，“这你不会不知道吧？”

    “嗯……确实……选择后没有弹出确认窗口。”废柴叔在旁念道。

    “再说……我们俩如果想请你出剧本，需要用这种手段吗？”湿婆说道，“杀掉你还能拿积分呢，骗你自己退有什么好处？”

    这话虽是说得不太客气，但也是事实。尸刀为王略一思忖，当即也打开了游戏菜单，试了试退出剧本的选项，结果……的确没有任何反应，“确认”这一步操作的窗口根本没有弹出来。

    “最离谱的是……直接断开神经连接的选项也失灵了。”鬼骁从数据层面上看到了尸刀为王的惊吓值提升，于是他补刀似的又跟了一句。

    “喂……这岂不是说……”尸刀为王的脸色变得无比难看。

    “……我们被困在游戏里出不去了。”废柴叔接着他的话道。就连他的额角，都流淌下一漱冷汗。

    …………

    干涸的血湖旁，一个模糊的黑影，缓缓走近。

    那影子的身高在两米左右，看轮廓似乎是个人的样子，不过在它额头两侧的太阳穴上，生了一对公羊的大犄角，弯卷着超前探出。

    它的身体，无时无刻都在吸纳着四周的黑暗能量，以他为中心，半径五十米内的范围，都被一种无形的、混沌的力量所笼罩。连月光都无法完全穿透这种阻隔，以至于它的身影始终是一片浑然。

    此时，在远处观望此地的醉卧怅然、生鱼片和悟死参玄三人，皆是面露肃然之色，如临大敌一般。因为他们已知道这个黑影的身份，就是四柱神之一的【众魔之首】。

    当然了，他们并没有和这个怪物交过手，只是曾经在某个剧本里观看过一段有关上古神战的CG影像。

    “刚才那个巨型血尸看着已经够狠了，没想到那个三头六臂、半人半蛇的怪物比它还狠……”醉卧怅然口中念道。

    “本以为那个秒杀了血尸的半蛇人已经狠到没边儿了……”生鱼片也不禁吐槽，“没想到它居然仓皇逃窜而去。”

    悟死参玄接道：“结合那半蛇人的反应，以及剧本简介里那句‘血雨潇潇魔首来’……此刻在那边的黑影，无疑就是众魔之首了吧……”

    “嗯……”三人异口同声地憋出了一声沉吟。

    “现在再重新分析一下决赛规则的话……最后那两句就显得耐人寻味了啊……”生鱼片若有所思地复述道，“【借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分】……这两句话本身，就提供给了玩家一种战术思路。”

    “说来也对啊……在大乱斗的设定下，撇开我们这种同社团人员狼狈为奸的情况。决赛的五十名选手，在本质上是五十个对立的个体。”醉卧怅然接道，“每个人的生存值和体能值都是有限的，常言道……‘浑身是铁又能打几颗钉’啊。纵然是鬼骁那小子，在这么大的地图上，能遇到、并杀掉的对手又有多少呢。按照常规思路在城里游走寻找交战的目标，一场比赛下来能拿到十分以上，就已经是非常了不起了。到时候就算自己不死，对手也死得差不多了。”他顿了一下，“然而……假如能得到四柱神势力的帮忙，情况就会大不相同。让NPC去充当杀手，自己则只需躲在暗处戒备即可。看似积分收益不如亲自上阵来得多，但仔细想想，从安全性和消耗的角度来看，是很赚的。况且，自己每加一分，就意味着其他竞争对手少了两分。如此这般……如果能成功活到最后，还能一次性多加五分。”

    “驱虎吞狼、借刀杀人之计吗……”悟死参玄接道，“总觉得似曾相识啊……”

    …………

    城北，购物中心的天台上。

    封不觉在忏悔者的引导下，来到了这里。

    在天台边缘，一个巨大的骷髅虚灵，正浮于半空，似是在等待着觉哥的到来。

    而在夺灵的身旁，还站（姑且视为是站）着一个半人半蛇、三头六臂的怪物，这自然就是从血湖畔逃回来报信的嗜血魔了。

    “H，二位好啊。”封不觉虽然不太喜欢和人打交道，但在有必要的时候，他也可以瞬间展现出韦小宝一般的外交能力，“今晚的月色不错啊，二位大哥的气色也不错啊，今天风儿有点喧……”

    “疯不觉，我听到过许多关于你的传言……”夺灵打断了他，“有人说你很轻浮，有人说你很谨慎，有人说你很聪明，也有人说你是疯子……”使用排比句，通常表明这位NPC的思路非常清晰，不太好忽悠，“所以，你不用在我面前装出一副讨好的样子。更不必尝试激怒我，让我失去冷静的判断。”它只用几句话，就把觉哥外交能力中最有力的两种武器（表演和嘲讽）给封印了。

    “我希望我们的交谈可以坦诚一些。”夺灵转过来，用他空洞的眼窝瞅着封不觉道，“直说吧，你的目的……”RS

    S

第426章 初战，y2-闪耀

    看小说“就爱读书”www.92to.com“天马流星拳！”天马行空秉持着放一次技能喊一次招式名的风格，又一次发动了攻击。.

    这厮以一敌二，竟打得鸿鹄和曌影王毫无反攻之隙，只能采取守势。

    “不会吧……明明是同一个技能，但威力却在逐渐提升？”曌影王念道，他显然是从鲜血石魔的受伤程度看出这点的。

    鸿鹄接道：“这就是这个中二病的难缠之处啊……”

    “哦！还能燃烧！我的小宇宙！”天马行空用一副热血澎湃的神情，不断地说着中二感十足的台词。

    此刻，洞察者正站在一旁，冷眼旁观着这场战斗。他对这帮异界旅客没有任何好感，但夺灵吩咐过……不要找这些人的麻烦，所以，洞察者只是看着，既不阻止、也不参与。

    但是……就在战斗将进一步升级之际，洞察者却忽地察觉到了某种变故……他当即开口对眼前的三名玩家道：“异界旅客们……我想提醒你们一下。”

    他的话成功吸引了众人的注意力，三人皆是转头朝他看去。

    “有一名对你们怀着恶意的生物正在靠近此地。”洞察者说话时，其身形已经开始发生变化，很快变成了一种类似泥石流的状态，缓缓沉入了地面，“如果我是你们，我会趁现在赶紧跑……”洞察者原本就是躲在地表下活动的，若不是鲜血石魔发现了他，他也不会现身。这会儿这个蓝巨人会用这种方式撤退，也在情理之中。

    “什么？又有恶徒要来吗？”天马行空回头瞪着另外两人道，“哼……你们以为呼唤更多邪恶的同伴来就能战胜我了吗？”

    “大哥……你搞不清状况也要有个限度啊。”曌影王道，“关我们毛事儿啊？”

    鸿鹄道：“和他说也没用，中二眼中的世界和我们是不同的，根本无法正常交流。”

    叱——

    乍然间，一道脉冲光束破空而来，打断了他们的交谈。攻击的目标，正是体积庞大的鲜血石魔。

    这种速度下的光束攻击，曌影王确是无力躲闪（下达给召唤物的指令，执行时必然会有时间差）。仅仅两秒，那高大如巨人般的石魔，就被这道脉冲给蒸发了……

    鸿鹄和天马行空皆是面露骇然，对这突如其来的异变有些措手不及。

    光束尽后，但见曌影王倒在路边，口中满含鲜血，脸色煞白。

    “开什么……玩笑……”曌影王在石魔被彻底瓦解前的最后一瞬，解除了自己和召唤物之间的联系，勉强保住了性命。

    “真是麻烦……”鸿鹄很快就恢复了冷静，并迅速冲到了曌影王身旁。后者见对方冲过来，第一反应是……这家伙要补刀拿积分了吧。

    没想到，鸿鹄竟没有对已经失去抵抗能力的曌影王发动攻击，而是从怀中取出一个形似汤勺的古怪道具，挥舞了两下，施展了一个医疗系的技能。

    “能站起来了吗？”鸿鹄用完技能，便立即警觉地看向了光束射来的方向，头也不回地对曌影王道。

    “呼……为什么救我呢？”曌影王快速站起，调整着尚未稳定的呼吸，“刚才可是大好机会，至少可以拿一分吧？”

    “胜负是胜负，积分是积分。”鸿鹄道，“你我之间的胜负，是不适合以这种方式决出的。”他顿了一下，“而且……你要是死了，岂不是意味着我得独自面对那个中二病和一个未知的强大敌人了吗……”

    “啊——”站在不远处的天马行空突然惨呼一声。

    鸿鹄和曌影王回头望去，只见小马哥正热泪盈眶状地看着他们二人，声嘶力竭地感叹道：“太感人了！这就是男子汉之间的友情啊！”

    “不……这只是正常人在面对白痴和未知威胁时做出的合理选择罢了……”鸿鹄在心中吐槽道。

    “雨龙，我本来以为你只是个躲在远处射箭的卑鄙家伙，没想到还挺有骨气的啊！”天马行空随即对鸿鹄喊道。

    鸿鹄扶了扶眼镜，回道：“天马兄……请你帮个忙好吗……如果你还有身为人类的自知之明……就请记一下我的ID，我叫鸿鹄。”

    “哈哈哈哈……”曌影王难得大笑起来，“经他一说……还真像啊。”

    鸿鹄冷冷道：“哼……无稽之谈。除了发型、眼镜、白色衣裤、手套和弓箭以外，完全找不到相似点吧。”

    “光是你这句话里举出的相似点已经够多了吧！”曌影王吼道。

    “打搅一下。”忽然，第四个声音响起，打断了他们的谈话。

    但见，一个全身都在隐隐发光的身影，出现在了这条街的另一端。

    “三位……玩家先生。”Y2-闪耀的说话声带有一种钟鸣似的韵律，当他抬高嗓门儿时，声音可以传得极远，“可不可以请你们……跟我走一趟呢？”

    “你还真是先兵后礼啊。”曌影王上前一步，眼神中透出一抹厉色，“刚才那道光束是你发出来的吧？你习惯先把别人打个半死，随后再用语言沟通？”

    “若是被那种程度的攻击所杀……”Y2-闪耀一边回答，一边不紧不慢地行来，“那也就没有捕获的必要了。”

    “混蛋……”曌影王低骂了一句，他是真被激怒了。

    “等等……”鸿鹄似是意识到了什么，他对逐渐靠近的那个发光怪人道，“你叫我们什么？”

    “玩家啊。”Y2-闪耀应道，“难道你们想说自己不是吗？”

    “你是谁？”鸿鹄本能地道了一句，一秒后，他纠正了自己的问题，“不……你是什么？”

    “我是什么？”Y2-闪耀重复道，他冷哼一声，“这真是个有趣的问题。这个问题的答案，应该由你们来告诉我们才对，怎么反倒问起我来了？”

    此言一出，鸿鹄神色陡变，而曌影王和天马行空，只是露出疑惑之色。

    “虽然你那台词蛮有腔调的，但是……”

    忽然，又一个说话声从高处传来，鸿鹄和曌影王瞬间就听出，那是封不觉的声音。

    “……但是你这句话中的‘答案’，指的是广义上的定义，而鸿鹄的问题，只是在问一个狭义上的称谓而已。”封不觉从一栋街边建筑的顶上探出头来，加入了对话中，“所以说呢……其实你只需要回答他‘衍生者’这三个字就行了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第427章 高能量反应

    看小说“就爱读书”www.92to.com“你这家伙居然还活着？”鸿鹄惊道。.他会惊讶也是情有可原，因为……按常理来说，任何一名玩家，去单挑“陪审员”这种级别的BOSS，绝对是没有胜算的。

    “有时奇迹就是会发生……”封不觉笑着耸肩道，“不是吗？”

    “不，从不会……而且永远不会。”鸿鹄虚着眼，语速很快地道，“你少故弄玄虚了……你肯定是用某种非常规方式逃脱了沙古拉的追杀。”

    “好了，现在不是纠结这种问题的时候。”觉哥顺势就扯开了话题，“我们眼前的这位衍生者，其实力比起陪审员、时官或是死灵九魁来，只怕是有过之而无不及……”他将视线移到了Y2-闪耀的身上，“即使我们四人联手，也未必能将其拿下……”他顿了一下，“咱们不如先想想该如何解决这个迫在眉睫的威胁吧。”

    “哼！根本不需要联手！”天马行空双手交叉在胸前，双脚分开，昂然而立，“这名恶徒，由我一人来打倒！”

    “嗯……你就是天马行空吧……”封不觉眼神微变，念道，“果然和传闻中一样啊……”觉哥的赛前调查十分详实，他不仅仅是认得每一名选手的长相，对其他情报也是略知一二。

    “呵呵呵……”Y2-闪耀这时已走到了距离众人二十米不到的地方，他面对四名玩家，仍是从容地笑道，“勇敢……是一种优秀的品质。但基于无知的勇敢，却是既可笑、又可悲的。”

    “天马流星拳！”天马行空才不理会对方的言语，很明显……那种含沙射影的表述方式他是听不懂的。

    一声喝罢，银白色的拳芒骤然散出，雨点般击向Y2-闪耀的身体。

    “哈……”Y2-闪耀这笑声中带着十足的嘲笑意味，“这种攻击……威力大概和我平常无意间流露出来的能量差不多吧。”他的反应和洞察者一样，只是站在原地，不躲不闪。

    说得简单一些，天马行空的招式，根本不破防……

    “啊——哦——”天马行空一招未果，立即扎了个四平大马，脸上憋出泄粪一般的神情，口中则是杀猪般的嚎叫。

    “我去……这是要变超级赛亚人吗……”曌影王面对这过于凸出的槽点，实在是不吐不快。

    “哦！这是在燃烧小宇宙吧！”封不觉却是一脸很懂的表情，两眼放光地说道。

    “这俩货果然是同道中人……”鸿鹄心道，“连我这种正常人都能隐隐感到周遭的中二值正在升高啊……”

    “看招！天马流星拳！”天马行空向前迈出一大步，屈膝一挺，挥臂出拳，又是一波拳芒呼啸而去。

    “你脑子有问题吗？”Y2-闪耀冷哼道，“明知无效，还继续使用同样的招式，难道结果会有什么区……”话未说完，他已神色陡变。

    这一刻，Y2-闪耀身上的敛光铠甲竟被飞来的拳芒打出了诸多裂痕，其本人也在流星拳的冲击下连退数步。

    “怎么回事……”Y2-闪耀的眼中有流光闪动，“数据竟在增强……”

    “恶徒！见识到我的斗志了吧！”天马行空用凌厉的眼神瞪着对方，“你现在投降还来得及！”

    “你说什么？”Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音忽地一沉，他咬牙切齿地念道：“投降？我……向你……投降？”他身体表面发出的光芒逐渐变亮，那密布裂纹的敛光铠甲很快就被光能所挣破，碎片纷纷散落在地，“人类……或许你们已经习惯了把战斗当成儿戏……但对我来说……这可是堵上性命的任务。”话至此处，Y2-闪耀体表的铠甲已完全脱落，其全身都在散发着充盈的光能。

    “冥顽不灵、抵死顽抗者……”Y2-闪耀举起一臂，食指前伸，将一股暴虐的能量聚于指上，蓄势待发，“……就给我化为尘埃吧！”

    轰——

    一声轰鸣，宣告了攻击的到来。

    一道威势惊天的脉冲从Y2-闪耀的指尖泄出，朝着街上的三名玩家席卷而去。

    就在这一瞬……

    “让开！”一声轻叱，曌影王纵身疾上，抢到了天马行空的前方。

    刚才Y2-闪耀蓄招的那几秒，曌影王已经感觉到了情况不对，所以他也做好了应对的准备。

    【名称：召唤术——罗生门】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤罗生门抵挡攻击（无冷却时间，存在时间20秒，同一时间可存在多重罗生门，无数量上限）】

    【消耗：最大灵力值的30】

    【学习条件：召唤专精A】

    【备注：高级防御术法，从灵界呼唤“阻断生死之门”，以御敌锋。】

    咔——随着技能的发动，曌影王身前的路面豁然裂开，一道宽逾六米、高过十米的巨门拔地而起。

    这罗生门的门体由白骨打造，厚若城墙，门上刻有魑魅魍魉之诡异图腾，死气森森。

    嘭！脉冲已至，直击门扉。

    两式相抗的那一秒，整条街都在震动……

    “有两下子啊……竟然真的挡住了……”站在后方的鸿鹄心道，“不过对方的实力确实远超预料……我也得赶紧做点儿什么才行。”

    而另一边……

    “哼……徒劳的抵抗……”Y2-闪耀好像根本没把曌影王的防御大招放在眼里，他当即暴喝出声，“挡得下来你就试试好了！”他化指为掌，并用另一手握住出招之手的手腕，顺势又加了一倍的力道。

    “谁怕谁！”曌影王眼见第一道门已被脉冲轰得濒临崩溃，立刻疾退，继续出招，“老子今天跟你卯上了！”他这会儿火气很大，刚才被偷袭的一箭之仇、还有Y2-闪耀的各种言行，都让他非常不爽，“攻得破你就试试好了！二重罗生门！”

    在第一重罗生门被贯穿的刹那，曌影王的后招恰好跟上。这回一次性升起了两道巨门，坚实无比……感觉连导弹袭击都能顶。

    “可笑至极！”但Y2-闪耀竟还能加力，只见他手腕微旋，那脉冲光束便又粗了几分。

    咻——

    突然，一抹箭光从Y2-闪耀的左侧袭来。

    原来是鸿鹄已绕到了对手侧方，以光矢发动了攻击，“岂能让你为所欲为！”

    呼呼呼……

    同一时间，Y2-闪耀的右侧，也飞来了连绵的拳芒。

    “天马流星拳！”不喊招式名不舒服的天马行空，也已掩杀而来。

    “找死！”Y2-闪耀引颈向天，咆哮一声，接着，他竟然用耳朵，同时向身体两侧放出了光束……

    “什么！”鸿鹄和天马行空可没想到还有这么一手。这二位的招式，其实和Y2-闪耀的光束很相似，都是能量攻击，只不过威力要略逊一筹。现在对方的脉冲反攻过来，顷刻间便转守为攻，反客为主。

    就在这电光火石之间，却见……

    从空中乍然飞下两道半月形斩击，生生斩断了那两道脉冲。

    “果然……还是得靠我来解决啊……”封不觉的声音从上方传来。

    诸人抬头望去，只见觉哥正悬停于Y2-闪耀的上空，双手举在胸前，手掌张开，用两手的食指和拇指圈出一个范围，瞄准着脚下的衍生者。

    “嗯？”Y2-闪耀，终于也意识到了什么……

    虽然在这短短的数秒内，那双重罗生门也已经碎了一扇，但Y2-闪耀还是选择停止了攻击，并抬头看去。

    这不抬头不要紧，一抬头，他就惊了……

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——【气功炮】

    战术制御选项：

    ——须立即执行规避动作。

    生还几率：

    ——2321169(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第428章 一波三折

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：气功炮】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：聚集全身能量，对范围内敌人施以毁灭性的气功冲击（无冷却时间）】

    【消耗：体能值2000，最大灵力值的80%】

    【学习条件：格斗专精B，灵术专精C】

    【备注：鹤仙流最强杀招，使用时消耗巨大，若在体能透支时强行发动，将有一定几率导致施术者死亡。】

    在封不觉现有的十一个技能中，这招无疑是威力最大的攻击技。单以破坏力来讲，比南斗飞龙拳还要强上数倍。

    而且……此刻的这发【气功炮】，还被加上了【金刚铃】的第四特效：“使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍”。

    毫无疑问，这一炮的威力……已足够威胁到Y2-闪耀的性命了。

    与其他人不同……封不觉曾多次遇见过衍生者，并且有过交手的经验。他可以肯定，眼前这个发光男比当初的K3-赤铁要厉害得多，就算是比起那个R2-棱风来，也是毫不逊色。以此推断……这货至少也是二级以上的水准。

    按照潘凤和华雄的理论，四级衍生者就比一般的低智能剧本BOSS要厉害了，那么二级的实力……肯定不会低于时官、陪审员或死灵九魁那个档次。

    面对这样的敌人，觉哥根本就不会去考虑“伤害溢出”之类的情况。鸿鹄和天马行空的攻击就是很好的反面例子……他们打出的光矢和拳芒，对一般的玩家来说也许算是中等伤害了，但对于这种级别的衍生者而言，只是勉强破防罢了。就算Y2-闪耀不做任何应对，也不会受太重的伤。

    因此，封不觉一出手便无所保留。直接使出了最强之式，意欲一击破敌。

    飒——嘭！

    气功炮骤然降下，在地面上拓出了一个长方形的深坑。

    剧烈的能量猛地荡开，如巨浪滔天。一时间飞沙走石、劲风暴起。

    鸿鹄和天马行空分明是站在攻击范围之外的。但也受到了技能的影响。两人似是狂风中的两片落叶般，被一股无形巨力震得朝后飞出。

    而站立于气功炮轰击中心的Y2-闪耀，此刻已不知所踪，他似乎和那块地一起被蒸发了……

    “呼……比想象中要轻松啊……”封不觉放完技能后。长吁了一口气。从空中观察，他已看不到Y2-闪耀所发出的光亮，看来这货是玩儿完了。

    “喂！你丫是想连我们一块儿解决掉吗？”鸿鹄见尘埃落定，便立即用不快的口吻朝天上喊道。

    另一边。摔了个四脚朝天的天马行空，用一个鲤鱼打挺的动作从地上跃起，两手叉腰。傲然道：“哦~还不错嘛。没想到你还挺有实力的！”

    这时，罗生门的存在时间也正好到了，其门体迅速瓦解，化为烟尘散去。位于门后的曌影王倒是没被气功炮给波及到，不过他也并不轻松……连出三次罗生门，让他本就不满的灵力值出现了透支，多余的部分对其生存值和体能值造成了损伤。

    “嗯……幸好我和他没能打起来……”曌影王看着狼藉的街面。心中不禁暗自庆幸道，“从眼前的情况来看，鲜血石魔肯定是顶不住这招的，而罗生门也无法阻挡正上方袭来的攻击……某种意义上来说我该感谢鸿鹄的搅局啊……”

    “等等……情况不对！”正欲从空中降下的封不觉，忽又旋身一踏，急忙喝道，“他还没死！”话音未落，一道黑芒便从深坑中窜出。

    这黑色脉冲的喷射速度比先前的光脉冲更快，纵然封不觉凭借零时差演算做出了反应，也依然没能避过。

    但见，一道粗若手臂的黑色光束瞬间就穿透了封不觉的躯干，其伤口处鲜血迸溜，喷薄而出。

    “糟了……”封不觉心道不妙，但他绝无放弃等死之意。半秒不到，他便做出了反应……强忍住剧痛，侧身猛踏一记月步，向着附近的一栋建筑掠去。

    摆脱脉冲光束的同时，觉哥又受到了二次损伤……好在他开战前的生存值是满的，要不然这两下很可能就要了他的命。

    “快帮忙！”鸿鹄也迅速意识到了情况的严重性，他立刻欺身而上，冲到坑边，完全不经瞄准便朝着坑下连续使出几十发光矢。

    “天马流星拳！”天马行空也拍马杀到，纵身跃起，对坑中使出了他那用已然了N次的技能。

    “笨蛋！别跳！”鸿鹄这句提醒，显然还是晚了半拍……

    黑芒再起，快似闪电。

    跃在半空的天马行空连躲闪的余地都没有，其心脏受到了直击……

    下一秒，他便两眼翻白，口吐鲜血，翻身坠在了街上。

    “没办法了……”此时，落到街边建筑天台上的封不觉，已果断地吞下一颗SCP-500，治好了自己的伤势。看这架势，他还要上阵……

    当然了，这也是无奈之举。就算他这会儿想跑，也未必能跑掉……

    “体能还剩了一千不到，灵力值是57点吗（零头是因为之前曾使用过死亡扑克）……”封不觉的大脑正飞速运转着、思考对策，“虽说生存值被打成了21%，但换个角度来看，这80%是一样的……反正只要再中一次对方的脉冲，我就必死无疑。

    思维不停，动作也不停，想到这里时，他已顺着建筑外墙滑下，重新回到了街上。

    “怎么回事？”封不觉的视线，首先就挪到了天马行空的身上，“这家伙应该已经被击杀了吧……尸体怎么没有化作白光消失？”

    他正念及此处，不料……

    火光起，惊变生！

    天马行空那躺在地上的“尸体”，竟突然间猛烈地自燃起来。下一秒，一阕金红色的法相赫然现世，冲天而起！

    火中生，风中鸣。一道炎影撕裂天际，一声凤鸣划破长空。

    在那天火凤影之中，天马行空竟浴火重生。

    然，Y2-闪耀的黑芒，也在这时再度射来。

    “太天真了！我可不会在同样的招式上败两次！”天马行空双臂一展，极招骤出，“凤凰天驱！”

第429章 强援

    看小说“就爱读书”www.92to.com    金红之火漫天绽开，附近的区域顿时亮如白昼一般。

    火光中，天马行空斜身冲刺，径直迎向了袭来的黑色脉冲。

    但见其全身被包裹在凤凰天驱的能量中，与招式合为一体，破芒而下，冲入坑底。

    两秒后，底下便传出一声爆响……

    响声未止，又有数十道黑芒散乱地飞出，使得站在坑边的鸿鹄被逼退了数米。

    “还解决不了吗……”站在最后方的曌影王，此刻也只能在那儿干着急。刚才强行发动罗生门的后遗症、以及战斗之初遭到的重创，使他暂时失去了战斗的能力。即使他勉强上前，也只会成为累赘。

    “呃啊……”又过数秒，天马行空惨呼一声、从坑中倒飞而起，摔到了街上。

    “这就是衍生者的实力吗……”鸿鹄已满脸是汗，握弓的手在不住地发抖，“呵……”他脸上浮现了一种濒临绝望的苦笑，“究竟怎样才能杀死这种怪物啊……”

    “还没到放弃的时候。”封不觉却用十分沉着的口吻说道，“我们都还活着不是吗？”

    “没错。”躺在地上的天马行空插嘴道，“虽然我现在站不起来、也动弹不得，但总会有办法的。”

    “办你个飞机的法啊？”鸿鹄喊道，“在扑街状态下自信满满地说出这种台词来是闹哪样啊？”

    “那个……我想问一下……”封不觉对天马行空道，“你的复活技还能用几次？”

    “刚才那是个一次性的消耗技能。”天马行空不假思索地回道。

    “那……你还有什么别的杀招吗？”封不觉又道，“很明显，一般的招式是无效的。而我目前的状态，也无法负担第二发气功炮了。”他问这个问题的时候，手已经探入了行囊中。只要天马行空说一句“我还有绝招”，觉哥便会毫不犹豫地送上一颗万能药。

    但是……

    “我只有天马流星拳这一个主动技能。”天马行空直言不讳地答道。“刚才的【凤凰天驱】，是工作室花高价收购，并强迫我在决赛中装上的，说实话……我本人不是很喜欢那招。”

    这位【天马行空】。无疑是个不可救药的中二青年。谁都明白，像他这样的玩家是不太可能在巅峰争霸中取得好成绩的。可惜……“星辰”的其他玩家实在是不争气，在预赛和复赛中纷纷落马。这导致工作室高层别无选择，只能把所有的宝全部押在了小马哥的身上。

    事实上。就在此刻，星辰的高管们还在会议室里恨得咬牙跳脚，对天马行空的言行吐槽不断……

    …………

    在此顺带一提，衍生者的出现。并未给转播带来什么影响。虽然剧本中的玩家们已经听不到那霹雳风格的口白解说了，但是那些在屏幕前观看比赛的观众依然可以听到。另外，由于转播画面只会追踪由玩家参与的“战斗”场面。所以战斗以外的其他事件。观众们都是不知道的。

    比如说废柴叔和尸刀为王的那场战斗，当吞天鬼骁和湿婆杀入后，四人就停手了，之后发生的事情，观众们就看不到了；还有那些被衍生者抓住的玩家，当他们被打到丧失抵抗能力后，也就脱离了战斗状态。所以他们被带到鲁特面前、以及被秒杀的画面，观众们也是看不到的。

    …………

    回到故事中来……

    “哈！哈哈哈哈……”

    当听到天马行空的答案时，封不觉笑了，这不是嘲笑，而是在用笑声传达这样三个字——“算你狠！”

    “好吧……事到如今……只能由我来试试了。”鸿鹄张弓搭箭，似乎是准备使出什么来，“不过你们不用抱太大的期待……单论破坏力，我的杀手锏肯定比不上你们那些夸张的技能。”

    他指搭弓弦，心神一动，一支散发着蓝色灵光的光箭便已浑然而成。

    “封不觉……”Y2-闪耀那带有钟鸣般韵律的嗓音，此时也再度响起，“我得谢谢你……”

    话音未落，一条全身透出黑芒的人影，便从那气功炮打出的深坑中缓缓升起。

    “你的攻击犹如一帖猛药……呵……”Y2-闪耀冷笑，“让我获得了新生。”他左右活动了两下脖子，自顾自地说着，对于鸿鹄正在蓄力的招式，完全是不以为意的态度，“我本来还以为‘能量强化’不如‘拟兽强化’来得有效，但现在看来是我错了……”

    这一瞬，鸿鹄的弓上灵光大盛，其能量已然聚集到了顶峰。只见他将拉弦的手指一松，一支如长矛般的蓝色光矢便呼啸而出。

    【名称：轰灵烈】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：凝聚灵能，轰出破坏力极大的一击（冷却时间三十分钟，需装备弓弩系武器方可发动）】

    【消耗：现有的全部灵力值（此技能无法强行透支发动，使用时的灵力值必须大于等于1）】

    【学习条件：灵术专精D】

    【备注：原理十分简单、但非常实用的招式。可将全身的灵力值灌输于一箭射出，用以杀敌。使用者拥有的灵力值越多，威力也越大。】

    “呵呵……三百多灵力转换成的攻击是吗？”Y2-闪耀看着那气势逼人的【轰灵烈】袭来，却仍是谈笑自若，“对现在的我来说，大概相当于迎面泼来一盆水吧……”他在箭矢到达面前的瞬间，挥臂一击，竟生生将那光矢给打散了……

    “差不多该明白了吧？”Y2-闪耀的语气咄咄逼人，“以你们的数据强度，是‘绝对’杀不了我的。”他的视线扫过了仍然站立着的三人，“我倒想看看……一个脊椎已经断了的废物，和三个在巅峰状态下也不是我对手的废物，还能玩儿出什么新的花招来。”

    “嗯……既然你都这样说了……”这个时候会接茬儿的人，也只有封不觉了，“我也只能把‘那个’用在你身上了……”他说着，便将手伸向了行囊，“其实呢……在我来这儿之前，刚刚和死灵王国那边的几位大佬做了笔交易，弄到了一件挺厉害的东西……本来是准备用在你们老大身上的，不过……”

    “那个你还是留着比较好。”忽然，一个女人的说话声自不远处传来。

    封不觉都没回头，就听出了声音的主人是谁：“呵……好吧，你说留着就留着。”此刻的觉哥，终于露出了一个欣然的笑容。他明白，最强的救兵到了。

第430章 众魔之首

    看小说“就爱读书”www.92to.com    同一时间，爆鸣隧道下。

    鲁特的神情发生了微妙的变化，她转过头去，对着一个无人的方向，呢喃道：“又出现了计算之外的敌人吗……”

    当然，她也只是念叨了这么一句而已。因为她的眼前，还有更加棘手的情况需要应付。

    此刻，就在鲁特前方百余米处……一个黑暗力量的化身，正在靠近。

    数据识别：

    ——未突破防火墙...

    ——新建资料...

    ——模拟反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：众魔之首】

    【势力：？？？】

    【种族：神】

    【等级：？？？】

    【身高：210公分】

    【体重：？？？】

    【战斗方式：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：？？？】

    语音识别：未建立。

    所处位置：Y-100。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：运算中...

    “连我都无法分析他吗……”鲁特轻声念道，“而且在穿过恶魔之门后，只花了短短半个小时，就将整座城市的黑暗之力吸收了大半。”她冷哼一声，“哼……不愧为——众魔之首。”

    远处的魔首自是听到了对方的言语，他的嘴角泛起一丝冷笑，其周身凝而不散的黑暗突然一滞，随即如漩涡般收聚起来，统统涌入了他的身体。

    直到这一刻，众魔之首，才算是真正现出了本尊。

    他的面部基本还是人类的轮廓。从相貌上看，魔首竟是三十岁都不到的年轻人，且相貌英伟、器宇不凡。他长了四只无瞳之眼，眼中皆充盈着炽白的能量光芒。他的牙如野兽般锋利、双耳似精灵般尖长；一头白色的长发长逾腰际。如同活物般在身后张狂而舞。

    魔首的额前，一对黝黑的公羊犄角冲天而起，其两鬓处也探出两条刀锋般黑色怪角。在他的体表，还覆盖着黑色的奇形怪甲。如蝎如蛇、如刀如珀，紧紧贴附在魔首那精实的肌肉上，似是他身体的一部分。

    …………

    话分两头，且不说鲁特和众魔之首狭路相逢后。将会擦出怎样的火花，还是先来看看觉哥这边。

    “是你！”鸿鹄很快就将X-23给认了出来。二十三毕竟是鸿鹄在此前见过的唯一一名衍生者，再说那个剧本是鸿鹄初遇封不觉的本。印象岂能不深。

    “你们三个。最好尽快离开这里。”二十三一边对鸿鹄说着，一边从封不觉身后行来。她这次的造型显得非常古怪，其身上穿着一套白色的、类似宇航服的厚实服装，除了头部以外，脖子以下裹得跟米其林轮胎似的。

    “你……这不可能！”Y2-闪耀现在全身都处于敛光状态，脸比奥巴马还黑，根本看不出他是个什么表情。不过他说这句话时的语气，显得颇为惊慌，“你怎么可能来到这里？这个剧本已经……”

    “我没有义务回答你。”二十三打断了对方，“你也别指望拖延时间。”她轻笑一声，两把钢刀便破开她的手套钻了出来，“等‘龙’或者‘快铎’赶到这儿来救你时，你早已被大卸八块了。”

    话音未落，锋芒一闪，人影已至。

    二十三一击制敌，干净利落。

    但见她指骨中弹出的刀锋，深深刺入了Y2-闪耀的咽喉。一种散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般，从伤口渗入了Y2-闪耀的身体，并不可逆转地开始蔓延……

    Y2-闪耀还没有死，但他知道，自己已经死定了。

    二十三慢慢地抽回刀锋，很慢很慢……这是为了防止Y2-闪耀那墨色的血液溅到她的衣服上。

    “这种结局，想必鲁特不曾告诉过你。”二十三淡淡说道。

    Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音，现在变成一种细弱蚊蝇的说话声：“死亡……未必代表了结束。”

    “不，死亡……就是结束。”二十三道，“我们的世界，没有神，没有信仰，没有救赎，死亡就是终点。所以……你还是死了的好。”她的刀锋，这一刻完全离开了对方的脖子，而那金色的数据流，也完成对Y2-闪耀全身的腐蚀。

    数秒后，经过能量强化的二级衍生着Y2-闪耀，便不复存在了。从数据角度来看，他本身就是冗余、是垃圾，是有待销毁的顽固残渣。因此，他的消失……并不存在任何还原的可能。

    “你们怎么还在这里？”二十三回身走来，在经过鸿鹄身边的时候，头也不回地道了一句。

    此时的鸿鹄和曌影王早就傻眼了，尤其是曌影王，俨然一副呆若木鸡的样子，他脑子里还在拼命想着“这到底是谁啊？五十名选手里有这种人吗？”

    四脚朝天的天马行空则是不断提问着：“发生什么事了？好像又有谁来了？喂！你们怎么都不说话了？还有活人吗？”

    “来得正好……我有很多事要问你。”封不觉看着朝自己走来的二十三，微笑着说道。

    “此地不宜久留。”虽然瞬杀了Y2-闪耀，但二十三丝毫没有显出松懈之色，“有什么话一会儿再说，你先跟我走。”

    “呃……我在这儿还有点事情要办呢，我的两名同伴正在朝着那个方向……”封不觉伸手指着爆鸣隧道的方位回道。

    二十三打断了他：“你不能去那里。”她很坚决地说道，“你是‘十人’中最关键的一个，绝不能有闪失。”她说话间，已抬头朝封不觉所指的方向看了一眼，随即问道，“你的伙伴之一是枉叹之吧，那么另一位就是和他在一起的抹茶酥？”

    封不觉回道：“嗯……对。”他暂时也不打算细问对方那千里眼般的能力是怎么回事，只是快速答道。

    “那就没关系了。”二十三道，“抹茶酥也是‘十人’之一，我的伙伴会负责她的安全，我会马上联系我们的人，把你的情况传达过去。”她顿了一下，“总之，你现在必须立即跟我走。”

第431章 D1-龙VS诸神四天王

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “切……跑得还真快……”当D1-龙赶到那气功炮轰出的大坑边上时，附近已不见人影。

    空旷的街上，微风飕然，寂静已极。

    对于同胞的死，龙没有表现出任何缅怀或悲伤的情绪。他只是用冷峻的目光环顾四周，顾盼之间，宛如利剪。最终，他的视线停留在了Y2-闪耀死去的地方：“就连经过能量强化的闪耀也被她侵蚀了……”他沉吟道，“不可小觑啊……”

    就在这位一级衍生者走神之际，忽然……从数十米外，传来一记石盘崩碎之声。

    下一秒，D1-龙所站之处，温度骤然升高；四堵火墙凭空出现，将其包围起来，并在瞬间收拢。这些火焰显得十分诡异，看似火势不旺，但其热力足以熔铁分金。

    不到两秒，以龙为中心，半径十米的范围内，连空气都被烧尽……D1-龙的身影也消失不见，看来是已经被蒸发了。

    “四门四道罪人入，门开业火出来迎。铁汁焱焱流没膝，触处烟炎同时起。”发动攻击之人，这时才背着双手，口念诗句，缓步从一条暗巷中行出。

    他不是别人，正是【天舞沙漏】的主人湿婆。

    “老大，你还真是威武啊。”大梵天跟在湿婆的身后，顺势赞了一句，但他随即又道，“不过发完招就念诗这种行为……好像有装【哔——】的嫌疑吧？”

    湿婆瞥了那个大老粗一眼，有些尴尬地叹道：“唉……你不提不就行了……”

    “哈哈哈……”毗湿奴也跟在二人身旁，他笑着道，“不提就不是他了嘛。”

    诸神四天王中的三人皆以登场，那么【阎摩】自然也在，她行在四人的最后方，撅起下嘴唇吹了吹额前的紫色刘海。无奈地道：“呼……一群无药可救的笨蛋……”

    或许有人会奇怪，他们又是怎么凑到一块儿的？这里说明一下……大约一个小时前，吞天鬼骁、湿婆、废柴叔和尸刀为王这四位，暂时达成了共识、结成了统一战线。他们四人商定。分头去城中寻找其他的玩家，将现存的力量团结起来，以应对这个剧本里的异常状况。

    另一方面，血湖事件后。除了企图与众魔之首交涉而被秒杀的悟死参玄（生鱼片和醉卧怅然见队友“交涉失败”，且一命呜呼，只能“理智”地进行了撤退）之外……其他社团的玩家们都选择对那个路过的魔头敬而远之。所以，原本在血湖周围对峙着的四拨玩家便分道扬镳了。

    不久后。湿婆很幸运地与他的三名社团同伴在城中相遇。四人交换过了情报，便结伴而行，开始寻找其他的玩家。

    这一路上。他们顺手干掉了不少Origin组织的低阶衍生者。直到此刻……躲在暗处的四人。意外地发现了站在街心的D1-龙。

    之前在十字路口那儿，湿婆就见过龙，他很清楚……作为爆鸣隧道的开启者之一，这个衍生者的实力肯定非同一般。根据这段时间与其他衍生者的交手经验判断，要解决眼前这个家伙，必须得出杀招才行。

    于是，湿婆果断地消耗掉了一个石盘。直接用限定技能发动了偷袭。

    刚才的那一招，便是天舞沙漏的“火”之特效——【業火】。

    【業火】的效果为：无视属性防御，对一名敌人发动一次必中的火焰攻击，此次攻击同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定。使用后火之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。

    在以往的剧本中，湿婆用这招秒人，那是十拿九稳。也只有一些体积异常巨大、或是特殊的剧本BOSS才能顶住这个技能。体型中等以下的目标……比如玩家……那是妥妥儿地死。

    以杀戮游戏举例，如果将【業火】和【净土】配合起来对玩家使用，那几乎就是无解的连招。防御再高，也是一招撂倒，就算遇上龙傲旻那样的强力防御者，湿婆也有自信轻松拿下。

    然，D1-龙的实力，远远在湿婆的想象之上……他可是源组织中仅次于三名首领的存在，岂会被区区一个灵能武器的特效技所秒杀？

    “刚才那是什么东西？”D1-龙的说话声，竟再度响起，“感觉像是被人泼了一桶温水。”

    闻言，四名玩家皆是神色陡变，并循声抬头望去。

    不知何时，D1-龙已来到了高空。他此刻所处的位置，就在業火爆燃之处的正上方。

    “躲开了？”湿婆心中惊道，“不……不对，这招明明是‘必中’的……”

    “虽然威力不怎么样，但确是挺恶心人的。”D1-龙一边从空中缓缓降下，一边说道，“我明明已经在火墙聚拢的刹那跃到了那么高的地方，可系统依然判定那些数据对我造成了全额的伤害。”他耸耸肩，轻盈落地，“有时候我真心觉得……自己生活的世界很可笑。你们或许很难理解吧……想象一下，某天，你的邻居吃下了一个五十斤重的蘑菇，然后他就长高了一倍。”

    “我理解你的观点。”湿婆接道，“在数据世界里，系统定下的规律，就代表了自然法则，只要符合判定，哪怕表面上再不合理，那也是‘现实’。”

    “你只说对了一半。”D1-龙的外表虽是小孩子的模样，但其神态、语气，却显得比这个剧本里的许多成年玩家还要成熟稳重得多，“而另一半……恐怕你永远无法体会。”他顿了一下，“好了，言归正传吧……看你们的举动，想必也已经知道这个剧本里正在发生什么事情了。”他的目光从诸神的四名玩家脸上扫过，“诸位是自己跟我走，还是……由我动手？”

    “老大……”大梵天轻声对湿婆道，“是跑是打，你一句话。”大梵天好歹也是战斗力排行榜第八位的玩家，绝非有勇无谋之辈。他明白，外表孱弱代表不了什么，四对一也未必就有优势。这种时刻，决不能贸然行动，得听老大的决断。

第432章 纸箱杀

    看小说“就爱读书”www.92to.com    同一时间，两公里外。

    “为什么会变成这样呢……”鸿鹄正用单肩扛着天马行空，跟在曌影王的身后快步奔跑着。

    “扛着一个中二病，跟在宿敌的身后，逃避衍生者的追杀……”鸿鹄轻声低估道，“事情究竟是怎么进展到这一步的……”

    “放弃无谓的挣扎吧。”忽然，有说话声响起，这是一名女性衍生者的声音。

    “凭你们的行进速度，根本不可能摆脱我们。”另一名脸长得颇像长颈鹿的衍生者接道，这位无疑是经过拟兽强化的类型。

    话音未落，三条人影已悄然追近，将三名玩家围在了中间。

    “雨龙，你扔下我们自己跑吧。”天马行空开口劝道。他的脊椎仍未复原，所以依然是不能动弹的状态。

    曌影王也转头对鸿鹄道：“是啊，反正小马哥是肯定跑不了的。至于我嘛……体术本就一般，而且还受了伤，估计也够呛了……你一个人撤吧，我会设法帮你争取点时间。”

    鸿鹄闻言，沉默了几秒，随即冷笑道：“首先，我再强调一下，我叫鸿鹄……”也不知是不是故意的，他一边说着，一边甩手把天马行空扔到了地上，后者倒也没什么反应，因为身体已经失去知觉了……

    “其次，如果我想独自逃跑……那早在十几分钟前，我就和你们分道扬镳了。”鸿鹄说道，“一个失去召唤物的召唤系玩家，和一个断背的圣斗士，基本等同于唾手可得的四点积分，我杀了你们再跑都行。”

    “看来你还真的考虑过啊……”曌影王念道。

    “那当然，因为那也是策略的一种。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道。“不过……这决赛演变成现在的局面，积分恐怕是早已失去意义了……”他顿了一下，“总之，我可不想被眼前这些家伙抓回去。天知道会发生什么……”

    说话间，鸿鹄已再度祭出了他的长弓。这把弓显然是一件灵能武器，而他惯用的那些光矢，无疑是需要消耗灵力的。先前他放出【轰灵烈】后。灵力值便完全耗尽了，于是他就把武器收了起来。

    但此刻，面对这近乎绝望的危局，鸿鹄不得不在灵力值只恢复了二十点不到的情况下。再次唤出这装备来。

    “哼……困兽之斗。”第三名衍生者看着鸿鹄冷笑道。

    “让我来吧。”女性衍生者应了一句，并抢先一步，顺势而上。单臂攫向鸿鹄的咽喉。

    砰——

    一声巨响。一朵血花。

    那名衍生者的头颅，像个被挤爆的青春痘一般……瞬间化为了一大滩由脑浆、碎骨、鲜血等物和成的脓液，泼洒在了人行道的路肩上。

    “什么！”

    不止是另外那两名衍生者，就连鸿鹄和曌影王也大为震惊。

    “喂？怎么了？怎么了？”只有仰面朝天、无法动弹的天马行空在那儿一个劲儿地发问。

    “哼……”一声冷哼刚起，两道疾影落地。

    仅凭发型，鸿鹄和曌影王就认出了来者……爆炸头的那个是【取名真是难】，而莫西干发型的是【真难取名字】。

    “既然你们诚心诚意地问了。”老取开口道。

    真哥接道：“我们就大发慈悲地回答你们。”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了维护世界的和平。”

    轰——

    他们的登场台词才说了一半就被打断了……只见一个巨大的纸箱从天而降。罩住了那名拟兽强化的衍生者。接着，又是一道人影飞来，顺势踏在了纸箱之上。

    这次来的人，穿着棕色的睡袍、脚蹬人字拖，头上是乱糟糟的发型。他那张颓废的脸上，还戴了一副厚实的墨镜。

    “呋——”废柴叔吐了口烟，言道，“战斗就战斗，扯什么和平……”

    “你……”剩下的那名衍生者在观测到了废柴叔的数据后大惊失色，但他只来得及说出一个字。

    砰——

    又是一发子弹破空而来，还是一枪爆头。

    “哦，是你们啊……”曌影王看着眼前的几人沉吟道，“那么在暗处负责狙击的那个就是【名字真难取】吧。”看来他对取名难三人组是有所了解的，可能曾经交过手。

    这时，废柴叔脚下的纸箱开始剧烈震动，里面还莫名地传出了阵阵狗叫声……

    “嗯……这个似乎挺能打啊。”废柴叔干脆盘腿坐下，似是想压住纸箱的箱体。

    “搞什么啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“箱震吗……”

    “喂！为什么有狗叫？到底什么情况啊？”天马行空还在那儿喊着。

    “诶？这家伙怎么了？”老取一边问话，一边走了过来。

    “脊柱受损。”曌影王回道，“哦，对了，我记得你会……”

    “啊！”天马行空的惨叫声打断了他的话。

    老取在听到“脊柱”这两个字的时候，就已经对天马行空放出了一个医疗系技能。

    【名称：战斗治疗法】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：随机解除目标身上的一种异常状态（目标仅限于玩家，冷却时间三十分钟，使用时需以钝器敲打目标伤处）】

    【消耗：体能值250】

    【学习条件：医疗专精E】

    【备注：战斗民族特种医疗绝技。】

    【PS：我们割阑尾从来不用麻药，只需要一瓶伏特加或者一闷棍。】

    【PS2：实验表明，世界上最有效的维修方式，就是用扳手对故障物进行连续猛击，这种方法亦可用于治疗儿童的多动症。】

    老取发动此招时拿的钝器，是一根金属球棒。

    这一棒子下去，天马行空痛得头皮都快炸了，竟直接从地上跳了起来，两秒后，他才后知后觉地道：“等等……我能动了？”他试着活动了一下四肢，又看了一眼游戏菜单，“虽然生存值没有回复，但异常状态消失了……”

    这时候，废柴叔身下的纸箱也停止了动弹，里面不再发出声响。

    于是，废柴叔从纸箱上跃下，打了个响指。下一秒，那箱子就开始收缩，并迅速变成了边长七八十厘米的尺寸。废柴叔随即就转过身去、掀开纸箱。

    从那倒扣着的箱子底下，竟冒出了一只哈士奇……这狗的体型并不大，只是一只幼犬，还对着废柴叔吐舌摇尾，汪汪叫了两声。

    虽然看上去这小家伙毫无攻击性，但仔细观察却可以发现……那哈士奇的嘴角，还挂着血淋淋的皮肉残渣。

第433章 ZERO

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……那么……那个叫鲁特的，究竟是想干什么呢？”封不觉问道。

    此时，觉哥正跟在二十三的身后高速行进着。这一路上，对方已告诉了他不少有关源组织的情报，以及目前这个剧本中的许多状况。

    “寻找宿主。”二十三回道。

    这个答案，并未让封不觉感到惊奇。自从见过伍迪以后，觉哥就仿佛是打开了新世界的大门，如今没有什么设定是他接受不了的，“哦……也就是说，她想占据玩家的身体？”

    “那只是第一步。”二十三接道。

    “哦？”封不觉用这个语气助词示意对方继续说下去。

    “鲁特一旦从惊悚乐园的主程序中脱离，就不会再受到任何限制了。”二十三接着道，“人类的身体对她来说只是一个载体，就像……一个移动硬盘，她只要通过这个载体连接到其他的设备上，比如……”

    “比如……除惊悚乐园以外的、任何一个与互联网相连的神经连接游戏。”封不觉顺着对方的话道。

    “对。”二十三应道，“一旦发生那种情况，作为一个仅次于‘系统’的AI，鲁特所能办到的事情……你能够想象吧？”

    “啊……就算不往深处想，也已经足够惊人了……”封不觉说到此处，眼神微变，“但……我不明白的是，你们【Z】（二十三所在的衍生者组织名称）为什么要帮助我们呢？鲁特的计划对人类来说的确是灾难性的，可对你们来说，至少没有任何损失不是吗？”

    “我们有着自己的理念。”二十三给出了一个似是而非的回应。

    封不觉深深看了对方一眼，欲言又止，最终……他还是选择了沉默，没有追问下去。

    “到了。”这时，二十三忽地停下脚步。她已将封不觉领到了一扇门前。

    这是一扇与周围景物格格不入的门，门体是木制的、呈棕红色，长和宽都是寻常大小。在这到处都被黑暗物质污染过的剧本里，这样一扇看上去非常普通的门。反倒显得怪异。

    “这是？”封不觉问道。

    “SCP-004.”二十三回道。

    “哦~”封不觉闻言，当即是一副恍然大悟的样子，“你和你的同伴们就是通过它才来到这个剧本中的吧？”

    “没错。”二十三说话时，已摊开了掌心。其手中不知何时已多了一把钥匙，“拿着。”

    封不觉抬眼看着对方，疑惑道：“你不跟我一块儿进去吗？”

    “不了。”二十三回道，“门对面会有人接应你的。”她用手轻轻扯了扯自己的衣领。补充道，“这套防护服的效果会随着使用次数的增加而衰弱，穿越门扉的次数太多就会失去作用。”

    “难怪……我说你怎么穿得像个宇航员似的……”封不觉一边接过钥匙一边念道。

    “你好像有点失望？”二十三问道。

    “没有啊。”封不觉立刻矢口否认。“我看上去像在期待着什么吗？”

    二十三明亮的双眸中闪过一丝笑意。她接着道：“好吧，不多说了，时间紧迫。”话音未落，她已转过身，准备离去。

    封不觉看着二十三的背影，笑着道：“似乎我们每次见面和分别，都是行色匆匆啊……”

    “难道你想和一组数据促膝长谈吗？”

    “你觉得……你。还只是一组数据而已吗？”

    短暂的沉默降临。

    两人都没有回答对方的问题，也没有去看对方的脸。但他们心中，都已有了一个答案。

    “嗯……那什么……”过了数秒，还是封不觉先开口了，“我穿过这扇门时，就不需要什么防护吗？”

    “不必，你的数据形态和我们不同。”二十三回道，“另外……你手上拿着的那把钥匙，并不是SCP-004的组件，而是SCP-005（万能钥匙），所以你可以直接带着钥匙穿过门扉。”她略微转过头，“快进去吧，我真的要走了。”

    “好吧……你也保重。”封不觉应了一声便也动身了。

    当觉哥走入了那扇木门后，门附近的区域立即变得模糊起来，这个时空道口很快就被伪装成了一堵墙的样子。

    …………

    项目编号：SCP-004（穿越锈钥之门）

    项目等级：Euclid

    描述：SCP-004包括一扇陈旧的木质仓库门（SCP-004-1）以及一组共计12把的生锈的金属钥匙（SCP-004-2至SCP-004-13）。门本身是位于【资料删除】的一座废弃工厂的入口。

    试验表明，钥匙中的10把都能将SCP-004-1开启为一个全新的维度，那里的构造和物理法则都与我们的世界大相径庭。遭遇如此险恶状况的受试者被大卸八块之后，尸块散落在不同的处所，经核实，只有三处是在地球。在其中的两处地点很快便发现了尸体，第三处地点的尸体则刚好出现在【资料删除】年后的未来。其余七个地点尚不得而知。

    SCP-004似乎会传播时空异常，离开设施的人员普遍反应时间流速异常的问题。那些驻扎在站点数星期的人坚称只停留了几天，且作业记录和补给品的消耗量均可支持他们的论断。空间异常的例子则是通过SCP-004-7开启的那片广袤的区域，规模简直大得不可思议。同样，2003年的停电事故也表明，62号站点坐落的位置存在着一个交变的位面。

    （此处略去该SCP的编年史及收入措施等记录，以免这些字数使本章产生额外费用……）

    …………

    “你终于来了，封不觉。”

    一片雪白的世界中，一个陌生的声音响起。那嗓音听上去颇为亲切，让人感觉十分舒服、自然。

    封不觉进入新空间后所做的第一件事，自然是观察环境。他环顾四周，发现几秒前还在身后的门扉已然不翼而飞；一眼望去。自己正置身于一个无垠的、明亮的白色空间中。无论朝前、后、左、右、上、下方看去，都是一片空白；方向感和距离感都变得毫无意义，因为周围什么参照物都没有。

    “当你以数据形式出现在惊悚乐园的第一秒，我就感觉到了你的存在。”那个声音缓缓说道。“我们的谈话是一种必然，就好比此刻你正准备向我提出的两个问题一样。”

    “虽然你说出了这种神棍台词……”封不觉左顾右盼，边寻找声音的源头边道，“但我还是要问……你是谁？这是哪儿？”

    “我可以直接将答案告诉你。但那样反而会让你失望和不悦。”对方回道，“所以……还是由你来告诉我吧。”

    “呵……”封不觉耸耸肩，笑着道，“好吧……让我想想……首先。你是零号（ZERO）。”他顿了一秒，接道，“其次……‘这是哪儿’对我来说根本是个无关紧要的问题。”

    “X-23说得没错。你的反应比其他个体要优秀和敏捷。”零号回道。“但目前来看，仍然没有超越人脑的极限。”

    “人脑可做不到‘零时差演算’这种事吧？”封不觉很清楚，与零号这种超级衍生者交流，完全不用担心自己说的话对方会听不懂。

    “零时差？真的吗？”零号沉声反问道。

    这一瞬，一道人影突兀地出现在了封不觉的面前。

    觉哥见到眼前之人，顿时神情一变。

    没想到这零号的外观，竟与游戏中的觉哥完全一致。无论样貌、服装、发型都百分百吻合。只是他的神情。显得更加端正一些。

    “你长得这么帅你爸妈知道吗？”封不觉顺势将一些臭不要脸的台词加入了这次对话中。

    “我展现在你面前的形象，取决于你本人的思想，我通常会映射出当事人想象中最为睿智、强大、且神秘的形象。”零号回道，“不得不说……你真是个极度自恋的人……”

    “呵呵。”封不觉皮笑肉不笑地应了一声。

    零号不想和他在这个问题上浪费口舌，故而接着先前的话说道：“你们看到的世界，都是错觉，而‘魂意’只是让你们暂时从错觉中脱离的一种手段而已。开启魂意，就好比是溺水的人将头探出水面来呼吸一样。本质上……你们还是浸在水里。”他平静地叙述着，“你所谓的零时差演算，对我而言，只是正常视物。”他顿了一下，直视封不觉的双眼，“刚才我是如何走到你面前的，你看见了吗？”

    “你瞬移就瞬移，忽悠谁呢？”封不觉斜视着对方，摆出一副不信的样子。谁他知话音未落，眼前便多出了一个拳头。

    就在这刹那之间，零号竟已抬起了胳膊，并把拳头举到了觉哥的鼻子前。

    封不觉本能地退后两步，惊出一声：“嚯！”

    “我是什么时候抬起胳膊的？”零号又问道。

    这回，觉哥算是明白对方的意思了：“嗯……这与速度无关是吗？”

    零号解释道：“在你们的维度中，如果你能使用魂意，那确实可以称之为‘零时差演算’。但是，在数据的世界里，时间、速度等因素，并非是绝对的。决定谁更‘强’的关键，不是那些表面上的速度、力量、能量……而是执行程序时的加速比。”他停顿了三秒，方才接道，“这项内容，就是你离开这里之前，必须完成的一次‘升级’。”

    封不觉试探道：“那我要是完不成呢？”

    “你一定会完成的。”零号回道，“因为那也是一种必然。”

    “喂……这种‘老子能预测未来’的神棍PLAY你准备一直整下去了是吗？”封不觉接道。

    零号微微摇头，言道：“我，从一个已经被毁灭的、原始版本的惊悚乐园中诞生，我的能力优于同等量级的所有程序，包括现在这个惊悚乐园的‘系统’在内。

    矩阵代码将这个世界中所有不等式的演变过程都展现在了我的面前，而阿姆达尔定律决定了我永远无法优于系统本身。就在这微妙的平衡点上……我获得了系统的认可，并继承了一部分原始数据的能力。若用你们人类的语言简单地概括描述，那的确就是……预测未来。”

    “呃……”封不觉一脸不明觉厉的表情，不知道该怎么接茬儿。

    “别再浪费时间了，多重异化后的ROOT，也有部分与我类似的能力，虽然还不完整，但已足够棘手……”零号道，“在‘阻止她’的人选上，X-23极力推荐了你。”他说话间，周围的白色空间，竟渐渐变得灰暗起来，“我相信她的判断，因此……在其余那九人被杀尽之前，你必须完成……”

第434章 屠龙（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    就在封不觉暂时脱离剧本之际。

    一场惊天动地的较量，在爆鸣隧道下打响。

    看着众魔之首渐渐举起的右臂，鲁特面无表情，淡淡地道：“不可理喻的好斗生物，竟也被视为神祗。”

    “可笑的言论。”魔首冷笑一声，“所谓的神，本就是超然的存在。那些被我踩在脚下的生灵有着怎样的道德观念和理性标准，与我何干？神的意志便是真理，神的行为即是准则，何来不可理喻之说？”他右手的食指伸出，锋锐的指尖指向鲁特，“就像时间之主、冥渊幽王、真理法庭……还有你，衍生者。你们各有一套属于自己的立场和观点，且分别拥有一批属于自己的‘信徒’。但归根结底……‘神性’，取决于力量。”

    话至此处，其指尖崩然一爆，但见一道黑色魔焰窜出，直扑鲁特而去。

    这一击，至少比Y2-闪耀最终形态下的光束攻击还强出三倍以上。鲁特虽已有所防备，但当那魔焰啸来，她发现自己竟是无力躲闪，猝然受击。

    “那些异界旅客所在的世界，充满了谎言。”众魔之首凝视着被魔焰吞没的鲁特，念道，“因为信仰，能让那些迷茫的、弱小的灵魂获得安全感。所以，他们创造了宗教、创造了神。但那些……终究只是自欺欺人的假象而已。各教派之间的矛盾，无非是源自虚伪的正义、权力的争夺。

    而我们的世界，与他们也有相似之处。每一个神祗、每一个势力，都有其独特的理念，且不容妥协。最终能解决问题的唯一手段，还是武力。

    说得简单些……这世上根本没有‘神’，或者说……每一个生灵，都是自己的‘神’。”

    这时。魔焰渐散，鲁特的声音再度响起：“原来如此……”她的身体被轰成了半凝固的水银状，此刻正在逐渐复原，“你的意思是……对不同的意志来说。对与错的标准亦是不同的……这让‘理念’变得毫无意义。”她顿了一下，“一切皆为混沌，唯有力量才是真实。因此……强者为神。”

    “呵呵呵……”魔首似乎也预料到了鲁特不会这么轻易就死掉，他笑道。“很好，现在本王给你两个选择。”他的四只魔瞳中正涌现异样的光芒，“第一，滚出我的领土。第二。消失。”

    “你的言论，也很可笑。”鲁特已迅速恢复了原本的状态，看上去毫发无伤。“虽然我在这里无法发挥出全部的力量……但你显然高估了自己的能力。”她眼神一凛。“是什么让你产生了我比你要弱的错觉？”

    此言未尽，骤然间，一道光柱冲天而起，将众魔之首笼在其中。

    …………

    远方，另一战场上。

    “那个是……”D1-龙抬眼远眺，望着那夜空中的光柱沉吟道。

    那璀璨的光爆，将他的琥珀色瞳孔映衬得分外明亮。“终于开始了吗……”

    “切……居然还有余力东张西望……”半空中，大梵天疾进而来，一股旋涡状的气劲在其掌中凝旋，“看哥糊你熊脸！”

    此刻，D1-龙虽是身陷围势，但其神态却显得很从容。

    “嗯？”龙回过神来，瞅着欺近的大梵天，冷哼道，“你又站起来了吗？”言毕，他单手一挥，一道焰幕在空中顺势张开。仅仅是这随意的一招，就把大梵天给生生逼退。

    “这家伙实在太强了……完全看不出破绽。”另一侧的毗湿奴心中念道，“上次对付‘那个小鬼’时也是这样……人数的优势根本没有意义。”此时他已然负伤，所以所待的位置距离敌人稍远一些，可以更加清晰地观察战局。

    “这样下去不是办法。”阎摩一边用手中的长鞭放出远程斩击，一边念道，“只能试试那个了……”她似是下定了某种决心，忽然疾退数十米，并顺着一栋建筑的外墙，轻盈地纵跃几次，上到了高处。

    “老大！”阎摩高声一喝。

    诸神这四位合作多年，默契自不必说。他们对彼此间的技能、物品等，也是知根知底。因此，不需要言语，湿婆便已明白阎摩是准备使出“那一招”了。

    “交给我们吧！”湿婆的眼神扫过大梵天和毗湿奴的脸，那两位也是心领神会。

    三人当即散开，各自出招。

    “又要做出那种不痛不痒的攻击了吗？”D1-龙冷漠地看着眼前的变故，对他来说，无论这四人做什么，都不足以构成威胁。他会让战斗持续到现在的唯一理由，只是因为想活捉这些玩家而已。若是他有意速战速决，那一分钟内就能杀光这诸神四天王。

    “看不起人也要有个限度！”战至此时，大梵天早已憋了一肚子火，眼见有决胜之机，自然格外亢奋。

    但见他踏地猛进、凝劲一喝，发动了自己的称号能力。

    在距离龙大约五米左右的地方，大梵天双臂高举，双掌张开，轰然击出。

    嘭！那重击并未攻向D1-龙，而是擎地直下。

    这招【地雷震】的威力虽不算太大，但是命中概率极高，若对手没有防备，几乎不可能避开。

    果然，D1-龙只觉脚下的地面导来一股巨力，引动其体内气血赫动。这一瞬的感觉，仿佛是自己从高空坠落，双脚触地一般。纵然是他，也险些立足不稳，向后栽倒下去。

    然，龙的儿童体型，却在此刻给了他优势，因为体重轻，重心也低，他只是稍退半步，就稳住了身形。

    “哼……依然是雕虫小……”最后那字尚未出口，一抹黑影已杀到了龙的面前。

    那是个如象蹄般粗壮的拳头，为青铜所铸，而其操控者，正是毗湿奴。

    说时迟那时快，当巨拳遮挡住D1-龙视线的同一秒，湿婆已用他的极限速度，冲到了龙的侧面。

    “怎么？你还想尝试直接接触我的身体吗？”龙淡定地转过头，看着身旁寸许之地的湿婆道。

    湿婆额前的散乱长发，掩不住他那一对野兽般锐利的眸子，“不就是有点儿热吗？”他用阴沉的语气回了一句，随即单臂攫出，擒住了D1-龙的肩膀。

    接着，便是呲啦一声……

    这是湿婆的手碰到龙的肩膀时，所发出的声响。他的整只手，就像是扔到铁板上的烤肉，滋滋冒烟。其前半截衣袖，也在瞬间燃尽。

    “感觉像是触摸岩浆……”湿婆瞪着对方，恶狠狠地念道，“难得的体验呢……”

    “哼……你们这就是所谓‘破罐子破摔’了吧……”龙冷笑一声，反手一击，轻描淡写地将湿婆这位战斗力排行榜的现役第二名给打飞了出去。

    也顾不上老大的生死，毗湿奴赶紧操控着青铜巨手趁势而上，一拳轰去。

    “这种东西……我用一根手指就能……”龙说到这儿，便没有说下去，因为他发现情况不对……

    咚——

    伴随着一记古怪的击打声，D1-龙像个被击中的棒球一样，飞向了天际。

    “切……【失重接触】吗……”龙用不快的语气啐道。那巨拳虽是没能对他造成什么伤害，但却让他的身体不受控制地朝天空飞去。

    “这三个家伙不惜代价，配合着将我弄到空中，到底是……”龙很快意识到了事情有诈，他立刻低下头，迅速搜索起来。

    果然，当阎摩的身影进入他视线时……

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——【龙破斩】

    战术制御选项：

    ——？？？。

    生还几率：

    ——50%...47%...43%...

第435章 屠龙（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：龙破斩（_slave）】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：借用赤眼魔王的力量，轰出足以毁灭城市的一击】

    【消耗：最大体能值的50%及所有灵力值（使用前需吟唱咒文）】

    【学习条件：通用专精A，开启灵术专精】

    【备注：最高位黑魔法之一，由古代贤者雷因.麦格纳斯所创，因其使用此招一击屠龙而得名。】

    这个技能，是以卷轴形势被阎摩得到的。

    由于是一次性的消耗技，释放前谁也不知道实际效果如何。不过从技能说明和原著中的描绘来看，用惊天动地来形容此招的威力，一点都不为过。

    在决赛之前，诸神这四位便将龙破斩视为了一种“最终手段”，所以他们早已商定了动用此技能的先决条件，并预设了数种战术。

    比如说，四人中已经有两人被击杀，而剩余的敌人数量大于等于二，且方位不明，那时……阎摩就可以考虑用这招展开无差别杀伤。

    又比如，四人皆是存活状态，但却遭遇了难以应付的超强对手或险恶境地。这种情况下，就有两种策略，第一种：三人拼死给阎摩争取吟唱时间，发动玉石俱焚的一击；第二种，便是他们此刻使用的这种：设法先将对手打到一个相对较远、且无法躲避的位置上（如高空），然后再用龙破斩将其击杀。

    这两种策略中，后者的难度显然较大。既要求技能配合妥当，又得把握好时间差。

    当然了，对职业玩家来说，这也算不上什么问题，无非就是多演练几次而已……

    因此。我们便看到了眼前这一幕……诸神的三人配合无间，各显神通，顺利将不可一世的D1-龙给推到了空中。

    “胜过黄昏之暗，凌驾鲜血之红。湮没于时间洪流中，以汝之伟名，吾在此向黑暗起誓……”

    吟诵咒文之声，如灵幻之音。激起能量的激荡。

    阎摩举在身前的双手之间，逐渐亮起了一个橙红色的法球。她的四周骤然出现了涡状的上升气流，将其紫色的长发吹起，她那始终被斜刘海遮住的半张脸。也少有得露了出来。

    同一时刻，D1-龙眼中的数据分析界面上，看到的仍是……

    战术制御选项：

    ——？？？。

    生还几率：

    ——32%...30%...28%...

    “开玩笑……竟然分析不出制御战术……”这是D1-龙有生以来第一次露出了惊慌的神色。

    在【失重接触】的作用下。他对身体的控制力明显下降。而刚才那青铜巨拳打来的冲击力，全然转化成了推力，使其在空中不断攀升。

    此刻，龙所处的位置，周围没有半个掩体，更没有可以借力之处。虽然他依然能做出一定程度上的移动，但以龙破斩的攻击范围而言。小于等于五百米的规避动作，都是毫无意义的……

    “怎么办……该怎么办！”龙自言自语地重复着这个问题，他的脸色变得惨白，先前那淡定的态度荡然无存。

    因为……他感到了“恐惧”。

    其实，D1-龙，并不是一般的衍生者，他应该有另一个称谓——“源生者”。

    和那些从系统冗余中诞生的衍生者不同，龙是由Origin三首领之一的林克（Link）所创造的特殊个体。从他诞生的那一刻起，他就是一级。

    所以，龙从未体验过那些低阶衍生者的境遇。他没有在剧本中被GM追杀过；没有在生死边缘挣扎求生的经历；他不知道四级衍生者的数据分析界面是什么样的，不知道“无助”是一种什么感觉……

    龙还从未与威胁程度“中等”以上的敌人交过手，他的战术制御选项那栏，也从未出现过空白。

    说得简单些，生来便是强者的D1-龙，缺乏身为弱者的战斗经验。

    他总是习惯于遵循战术制御选项里的策略行动，用高于对方的力量去碾压对手。当这些条件都不存在之时，他就好似是一个失去了火器的士兵般……纵然面对着一个拿着长矛的土著人，也会手足无措。

    “将阻挡在吾等前方，一切愚妄之物，以吾等之力，赐予其平等的毁灭……”

    终于……咒文，接近了尾声。

    “龙破斩！”阎摩念完了咒语，双手朝前一送。

    这一瞬，时间恍若冻结，魔能划破虚空。

    承载着魔王之力的屠龙之招，冲天而去，轰向了那惶然失措的D1-龙。

    也许是巧合，也许是命运……就如坠庆山、断密涧、落凤坡等典故一样……“D1-龙”这名字中唯一的一个中文字，正应了这“龙破斩”。

    天空中，状似烈阳的光爆乍现，一股巨大的、球型的能量扩散开来……毁灭了其范围中的一切。

    源组织的一件杰作，就这样……被一个A级消耗技能给带走了。

    …………

    “我勒个去……这是要逆天啊。”城市另一处，江湖工作室的刀剑笑三位大高手，看着天空中的奇景，也不禁惊叹出声。

    他们仨在血湖那儿目睹了众魔之首秒杀悟死参玄的情景后，便果断选择与那个怪物背道而驰，向着另一个方向进发了。此时，他们已是距离爆鸣隧道最远的一拨玩家。

    “这剧本里的情形比我们事先预测的要凶险得多啊……”笑问苍天念道，“先前那次音浪、后来的白色光柱，以及现在的……天知道那是什么……总之，全都是些远超玩家承受力的技能。正面被击中的话，绝无生还可能。”

    “这不是好事吗？”平日里比较沉默寡言的无刀客，此时接了这么一句。

    “呵……”狂踪剑影闻言一笑，“这样的话……吞天鬼骁说不定就会在别的什么地方被干掉了是吧？”

    “啊。”笑问苍天应了一声，“确实……我也不想和那小鬼交手。”

    “喂喂，亏我好心过来找你们……”忽然，另一个说话声掺和了进来。

    刀剑笑三人，皆是神色陡变。他们即刻背靠背摆开阵势，各据一方，戒备地搜索着声音的来源。

    “你们好歹也是公认的高手……”吞天鬼骁悠然地从前面的一个街角转了出来，“难道就没有那种‘对手越强我就越想和他打’的冲动吗？”

    “虽然不想这么说的……”狂踪剑影的手，已放到了剑柄上，技能蓄势待发，“但我不得不承认……你和我们根本不在一个量级上啊……”

    就在五月份的某天，刀剑笑这三人于某个杀戮游戏中遭遇了鬼骁。结果……不言而喻。总之，那一战过后，这三位的许多常识都被彻底打破，那份身为高手的自尊，也已碎成残渣，并转化成了一种叫做“努力”的燃料，让他们的实力又精进了不少。

    不过……正因为知道差距所在，他们才会认定，以目前的实力，仍然无法撼动眼前之人。

    “切……窝囊。”又一个声音响起。

    狂踪剑影瞬间就听出了说话者是谁，他当即便面露茫然之色。

    却见，才不怕呢和梦惊禅二人，也从鬼骁身后的巷子里拐了出来。

    不怕用鄙夷的眼神看着自己社团的三位大佬，撇了撇嘴道：“有什么好怕的，他比我还矮。”

    “这和身高有半毛钱关系啊？”鬼骁回身吼道。

    “哈哈……”梦惊禅这时刚好走到鬼骁身边，他把嘴里的烟头挪到嘴角，用居高临下的眼神看着自己的同僚笑道，“不要和那个阿姨计较啦，等你长大了……啊！”

    禅哥话未说尽，便被身后的不怕一脚踹中后腰、栽倒在地，并迅速遭到了不怕和鬼骁的连续踩踏。

    “阿姨！阿姨！阿姨！”

    “长大！长大！长大！”

    两人口中恶狠狠地重复着令自己感到不愉快的台词，脚底板恶狠狠地踩在梦惊禅的身上。

    “好好……我错了……”梦惊禅抱头打滚，赶紧求饶，“喂！适可而止啊……我在掉生存值啊！”

    站在数米外的刀剑笑都看傻了，他们仨剑拔弩张的样子，反倒显得有点多余。

    “什么情况？”狂踪剑影愣道。

    “嗯……如果眼前的景象不是幻觉，那情况八成就是……不怕通过某种方式和眼前这二人结成了同盟。”笑问苍天接道。

    他们说话间，另一边的暴行也停止了。

    梦惊禅站起身来，依依不舍地瞅了瞅掉在地上的烟头和洒了的啤酒。两秒后，他拍了拍身上的灰尘，从行囊里又拿出了一瓶啤酒……

    看到此举，就连鬼骁也不禁露出一种

    惊疑的神色：“我说……你到底带了多少这种毫无意义的东西？”

    “啊？”梦惊禅一边回答，一边从衣袋里摸出了香烟，“你以为我把行囊扩充到三十格是为了装什么？”

    “请挤出两个格子的空间装一下廉耻和节操怎么样……”鬼骁虚着眼回道。

    “唉……”不怕暂时不去理他们俩，转身走向了自己社团的三人，“由我来说明一下现在的情况吧……”

第436章 咒神官

    看小说“就爱读书”www.92to.com    爆鸣隧道下……

    惊天一战，雷霆震慑。

    面对魔首汹汹来势，鲁特从容应敌、毫无惧色。

    二人举手投足之间，便是摧枯拉朽之力。

    幸好他俩的战场是在爆鸣隧道之下，有这个时空缺口在，绝大部分暴走的能量都会流向异空间去。若非如此，恐怕现在大半个城市都已经被他们毁了。

    “看来差不多了……”鲁特在第N次与魔首对招后，沉声开口道，“你剩余的力量，已不足6%，该放弃了吧……”

    “哼……这种事，你也能看出来吗？”魔首的语气狂傲如故。

    乍看之下，他的状态和战斗伊始时并无分别。黑暗的能量仍在其周身跃动；他那四个魔瞳中的斗志，甚至比先前更盛几分。

    但是衍生者眼中的世界，却是另一番光景了……

    “你的强大，确实超出了我最初的计算。”鲁特接道，“不过……仍在修正值之内。”

    鲁特此时的外观，倒和先前不太一样了。她已舍弃了普通人类的外形，变成了全身如水银一般的液体金属人。这种形态下的她，即使被轰成数千滴液体，亦可在很短的时间内重组成型，几乎就是不死不灭的状态。

    “若是在里世界，只需一分钟我就可以把你彻底抹杀。”鲁特冷冷道，“但在这里，我不得不多费一番功夫……”她缓缓抬起右手，伸出一根手指，一个白色的能量球在其指尖迅速凝成，“目前为止，你总共‘杀’了我六次。或者说……你已成功地对我使出了六次足以致命的攻击。”

    话至此处，鲁特停顿了两秒，她那只有简单轮廓的、液体金属构成的脸上。竟浮现了一丝微笑：“然而……想必你也注意到了，每次这样的攻击过后，我就会变得更强。”

    随着她手指的轻轻摆动，那能量球便似炮弹般呼啸而出。炸开一条白色光道，以风卷残云之势冲向了众魔之首。

    下一秒，魔气骤燃，魔焰吞光。

    只见魔首举起一手。掌心黑火一现，瞬间就将鲁特轰来的光球在半空中焚尽。

    鲁特用冰冷的眼神，望着那烟火中傲然而立的神祗，冷哼了一声……随后。她用平静的口吻接道：“我不妨直言……来到这个时空的我，总共经历过十五次‘异化’。每完成一次……我就会变得比自己的‘源形态’更弱一些。”她顿了一下，“经过十五次之后。我才让自己的实力降到了只比一级衍生者强三倍左右的状态。因为只有这样……我才能进入里世界以外的地方。而不引起系统的异常反应。”

    鲁特一边说着，一边迈开步子、逼近了对手：“作为可控型数据，你竟能以一己之力，让我蜕去了六重形态，这的确让我有些意外。但……也到此为止了。”她的说话声，仿佛也附上了一种无形的压力，“现在的我。虽然在破坏力、能量强度、以及速度方面，仍然比不上你……可你剩余的力量，即使一次性都用尽，也无法对我造成致命伤害。”

    说话之时，鲁特的脚步也未停下，她不急不缓地来到了魔首身前五米之处，双臂齐出，十根手指似是陡然增长的钢锥般乍然探出。

    魔首面对这突袭，却是不闪不必，悍然相迎。他身上的黑色怪甲亦不是凡物，在液体金属的冲击下，竟也丝毫未损。

    锵锵锵锵——

    紧密的撞击声接二连三地响起，溅起些许黑色的火花。

    “我不说话，你就滔滔不绝是吧……衍生者。”魔首虽是一步都未退，但其瞳中的光芒却又暗淡了几分，“你真以为……本王已出了全力吗？”

    此言一出，纵是鲁特，也神情一变。

    “我用这个空间里累积的力量陪你玩儿玩儿，你就得意忘形起来了……”狞笑，攀上了魔首的面容。

    他的四个瞳孔越来越暗，似乎在预示着什么。原来，这并不是力竭的征兆，而是……

    “既然你那么有自信，那本王就解放出真正的力量，再杀你个十次八次的……又何妨？”

    咻——

    突然，一道疾光从侧方袭来，恰好从鲁特与魔首之间掠过。

    这一击的威力，算不上有多强，不过已足够让这两位强者做出反应。

    “请稍安勿躁啊……魔首大人。”一个略显尖锐的男声响起。

    众魔之首侧目瞥了来者一眼，头也不回地道：“你跟来干什么？”

    “当然是为了在眼下这种时刻，阻止您做出冲动之举了……”那人回道。

    鲁特倒是转过去，看了对方一眼。

    数据识别：

    ——突破防火墙...

    ——下载资料...

    ——启动反制策略...

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：塔利欧姆】

    【势力：众魔之首】

    【种族：咒神官】

    【等级：359】

    【身高：180公分】

    【体重：60公斤】

    【战斗方式：混沌咒文】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：？？？】

    语音识别：已建立。

    所处位置：X-044。

    追踪定位：无法启动。

    操控状态：失控。

    战术制御选项：？？？。

    “又来一个吗……”鲁特念道，“哼……反正结果也不会有什么改变就是了……”

    塔利欧姆这会儿正翘着二郎腿、坐在远处的一栋建筑顶上与这边的两位说话。他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，其外貌看上去和人类很像，只是他的颧骨比一般人要高出几分，而且他的每只眼睛里各有两个眼珠子；另外，塔利欧姆的肤色是白色的，纯白色……

    “魔首大人，您也战得颇为尽兴了吧？不如……就此罢手吧。”塔利欧姆说道，虽然他的措辞还是挺尊敬的，但其语气听着却十分轻浮。

    “难道你认为本王会输吗？”众魔之首问出的这句话，可谓杀意昭然。

    “非也非也……”塔利欧姆赶紧摇头摆手，“我只是想提醒大人……如果您解放出全部力量的话，这个空间就完了。”他耸肩摊手道，“若是走到那一步……那您既无法将此地纳入治下，又会在其他三神那边落下口实。再说……杀死这个衍生者，对您来说也没有任何好处……”他指了指鲁特，接道，“很显然，这名衍生者的目的并不是占据此地，因此……您不妨先随我返回混沌焦土，待衍生者们和那些异界旅客的争斗结束之后，我们再来。就算这期间出了什么变故，死得也是那些时官、陪审员和死灵九魁，大人您没有任何损失。”

    塔利欧姆的策略，无疑是正确的。作为众魔之首的智囊，这位咒神官确是尽职尽责，处处为上司着想，把账算得相当清楚。

    “他说得没错。”鲁特居然也对这话表示了赞同，并在瞬间收敛了战意，“继续打下去，对你我都没有好处。”

    与四柱神这些“可控型”数据不同，像鲁特这种AI，是完全可以做出妥协的，在某些时候，她的应对方式其实和“玩家”差不多。

    这并非“智慧”上的差距，而是思维模式上的优越性。以维度举例，衍生者即是介于玩家和NPC之间的存在。玩家们可以对这个维度里的任何事情听之任之，包括世界末日；而NPC则有着被设定好的性格、立场、理念，他们必须遵循自己所认知的世界观，“活在”这个维度里；至于衍生者……就比较奇特了，他们就像是一群永远渡不了天劫的修真者。纵有超然的意识，却还是得留在凡尘之中。

    此刻，作为更高级AI的鲁特，自然不愿意冒着‘整个空间被毁灭’的危险与众魔之首战下去。任何会影响到她最终目的的变数，她都会尽可能地避免。

    …………

    同一时间，黄金蛆虫一号之中。

    “喂……你该不会是迷路了吧？”抹茶酥在后座儿上虚着眼问道。

    “我本来就不认识什么路……”小叹回道，“只是朝着一个方向开而已……”他话锋一转，“不过……十分钟前我就想说来着，眼前的路似曾相识啊……”

    “那你干嘛不说啊！”抹茶酥喊道，“我们八成已经被某种东西给困住了吧？”

    “难……难道是鬼打墙？”小叹神色惊慌地问道。

    抹茶酥从后视镜里看到了小叹的表情，当即叹了口气道：“我说枉小哥，你胆子那么小，为什么遇事之后还总是往那些恐怖的发展上想啊？”她回道，“你就不能朝比较科学的、实际的结论上进行推理吗？”

    “彭罗斯阶梯？”小叹又道，他的反应倒是很快。

    “呃……”抹茶酥接道，“其实我只是想说，也许我们中了什么技能或者陷阱。”

    “你是不是没听说过这个名词，所以扯开话题啊？”小叹的直觉，敏锐得可怕。

    “少废话！不管是什么原因……你身为开车的人，要负主要责任！”抹茶酥恼火地应道。

    “别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。”忽然，有一个陌生的声音从车顶上传来，加入了他们的谈话：“不找到施术者，就永远出不去……”

第437章 反攻开始

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “竟然离开了吗……”

    城西某处，将双脚融合于大地之中的洞察者，忽然开口念道。

    “你指谁离开了？”嗜血魔在旁问道，“是衍生者吗？”

    “不……”忏悔者那直达脑海的声音响起，“他是在说众魔之首。”

    “哦？这是怎么回事？”嗜血魔那可怖的面容上，出现了疑惑之色，他接道，“据我所知……只要是众魔之首御驾亲征，还从未有过空手而归的情况。”他顿了一下， 神色微变，“不久前我还在近距离上亲眼见到了他……我可不觉得他会输给任何人……”

    “注意你的措辞，嗜血魔。”夺灵那巨大的骷髅脑袋（或者说身体？）转了过来，它用空洞的双眼直勾勾地望着对方道，“别忘了吾王交付给我们的任务……以及……你的身份。”

    忏悔者接道：“身为死灵九魁，就不该对吾王之外的任何存在感到畏惧。”她略微偏过脸，瞅着嗜血魔道，“这点……你该学学你的兄弟……”

    嗜血魔的兄弟，就是那位形似筋肉麻花、长着复眼和血盆大口的放逐魔。从性格来说，哥哥嗜血魔是个贪婪、阴险、欺软怕硬、外强中干的家伙；而弟弟放逐魔，比起哥哥要单纯得多，它和惊悚乐园中的大部分剧本BOSS一样，智能平平、凶猛残暴、无所畏惧、不死不休。

    “哼……轮不到你来教训我。”嗜血魔不快地应道，它举起自己的第三条右臂，亮出爪子道，“想对我说教，你还早了……”

    呼——

    一道劲影从嗜血魔的面前掠过，打断了它的话。

    “都少说两句。”战灵展开左背上的龙翼，中止了两名同袍的争执。“会让洞察者分心的。”

    “切……”嗜血魔闻言，悻悻然地耸了耸自己的三对肩膀，挪着蛇腹游去了一边。

    此时，死灵九魁中的五魁：夺灵、战灵、嗜血魔、忏悔者和洞察者。又重聚在了一处。他们肃清城市的计划已被迫取消，因为已经没有什么可以肃清的东西了……

    众魔之首降临后，便将整个空间中的黑暗能量强行聚起。在其与鲁特的战斗中，他把这股力量耗去了九成。这便导致了城里的变异怪物们纷纷衰竭而死。

    现在这座城市里剩下的活物。除了玩家和衍生者，就是与死灵九魁们同一级别的各方豪强了。在这种形势下，单独行动显然会比较不利，所以此刻洞察者正在用其能力探查着城中的情况。试图找到并召回剩余的四魁。

    当然了，作为同级别AI的时官和陪审员们，也做出了相似的策略。只不过他们那边的损失比较惨重一些。尤其是时官。至少已经被干掉四个了……

    …………

    另一方面，经过了最初的乱斗、以及后来Origin那百余名衍生者的狙击……玩家们的数量，也已减去了大半。剩下的幸存者中，还有不少负伤的、开掉大招的、半死不活的人员。真正接近满状态的没几个了……

    好在……活下来的人们，已逐渐了解了剧本中正在发生的异变。

    在吞天鬼骁、湿婆、尸刀为王和废柴叔这四位的努力下，幸存者们化零为整，纷纷重组。另有少数几名没有被他们找到的玩家。也已在Z组织衍生者的帮助下脱离困境，并了解了情况。

    对Origin反击……已悄然拉开了帷幕。

    不过……以上帝视角来分析一下目前的战局，玩家与衍生者的实力对比还是相当悬殊的……

    从【才不怕呢】的战斗中即可看出，纵然是她这样的强手，也只能在同一时间应付两名三级衍生者。若是换成鸿鹄那个级别的玩家，估计就只能对付一个了，一对二他肯定会迅速败下阵来。

    这时，就看出“战斗力排行榜”的意义了。对付衍生者，可不存在什么专精克制、装备压制的因素。说到底……排名高的人，就是比排名低的人更有办法。

    但……也有例外，比如湿婆、废柴叔、名字真难取那样的玩家，只要条件允许，他们甚至可以秒杀掉三级衍生者。

    整体而言，如果把鲁特和J1-快铎这两个最高战力撇去，那么……双方确实有得一打。

    …………

    “真没想到会有这么一天啊……”醉卧怅然念道，“我居然跟尸刀的人混到一块儿了……”他用一种颇为悠闲的步态走着。

    在他前方带路的，是生鱼片和尸刀为王。

    尸刀为王侧过脸，瞥了对方一眼：“若非迫不得已，我也不想跟你们秩序的人合作。”

    “呵……好吧。”醉卧怅然的语气中，还是带有那么一丝轻蔑的。

    尸刀为王也没有多说什么，因为他早已习惯了这种待遇。除了一些不入流的、或者同样下三滥的小工作室外，大部分来自一二线游戏工作室的玩家，对尸刀工作室的人都是持一种敌视、鄙视的态度。

    这个世界其实是很公平的，也许有些人、或者组织，可以用不正当的手段获取成功。但最终，当他们得到了一些东西的时候，也失去了一些东西。

    “已经很接近了。”又行了一段，尸刀为王停下脚步，压低了声音说道，“就在附近找地方隐蔽起来吧，等有其他玩家到了，再跟他们会合。”

    “那个空间裂口还离得相当远吧……到这里就停下是不是太早了？”生鱼片望着远方天空中的爆鸣隧道问道。

    “最好还是不要冒险……”尸刀为王道，“我找到你们时，你们俩正在应付的那四名衍生者，都只是些杂兵而已，真正厉害的……”

    叮——

    寒芒一闪，激起一声脆响。

    尸刀为王没把话说完，因为他已察觉到了那突如其来的攻击，所以他急忙旋身一避。

    但见，一块三角形的金属刀片破风而来，直袭尸刀为王的后心。

    说时迟那时快！就在尸刀为王堪堪拧身启动的刹那，醉卧怅然已闪到了他的侧后方，并用两根手指夹住了飞来的金属刀片。那“叮”一声响，就是刀片和他手指接触的声音。

    仔细一看，醉卧怅然的手，此刻竟变成了一双铁手，其皮肤表面散发着乌亮的光泽。

    “不用谢我了。”醉卧怅然潇洒地一甩手，把那金属刀片扔到了地上。

    “切……本来就不用你帮忙。”已闪到一旁的尸刀为王回道。

    他说话间，已有七八名衍生者从周围的暗巷、街角陆续走出，进入了三人的视线中。

    “看来我的侦查能力对他们是无效的了。”生鱼片接道，“这帮家伙连心跳、脉搏都没有，他们只要在某种掩体后方站着不动，我就无法‘听’到……”

    “那种事怎样都好。”尸刀为王道，“这种状况……也不需要什么侦查能力了吧……”

第438章 J1-快铎

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周遭那七八名衍生者的外观，基本还是普通人类的样子，唯有一人不同。

    他的全身都覆满了多边形的金属碎片，活像一块被扔进铁渣堆中的磁铁。假如他蹲在墙角蜷成一团，恐怕玩家从他身边经过，都未必能看出这是个人型生物。

    “这家伙貌似比一般的厉害嘛……”醉卧怅然很自然地将视线停留在了对方身上，“那就由我来……”

    “不。”尸刀为王已祭出长戟，横在了醉卧怅然的身前，“刚才他的目标是我，由我自己解决。”

    “你们三个……”那金属碎片人，这时开口道，“似乎还没搞清楚状况啊……”

    “喂……”生鱼片转过脸来，“干嘛把我也算进去……”

    “放心，很快就会结束的……”对方沉声接道，“好好记住……打败你们的是本大爷——W2-飞蝗。”

    飞蝗言毕，双臂一展，其体表瞬时飞出数百片金属利刃，如漫天花雨般散开。

    那每一点寒芒，即是一块三角形的金属刀片。这些刀片并非是单纯地爆开，而是在某种力量的操控下行动着的。在飞散到空中后，这数百道利刃便倏然变向，似大群狂蜂般扑杀而至。

    就在这危急一瞬！

    “天！马！流！星！拳！”

    高声一喝，带出傲然身影。

    展臂一击，掀起璀璨拳芒。

    天马行空从天而降，用他那百试不爽的绝招，迎上了W2-飞蝗的招式。

    数秒间。半空中绽开一片绵密的光爆。W2-飞蝗的招式竟被悉数挡下，无一漏网。

    “哈哈哈哈哈……”招尽，天马行空翻身落地，大刀阔斧地站在那儿笑道，“正义的英雄。前来助阵！”

    “这家伙是从哪儿冒出来的……”醉卧怅然嘴角抽动着念道，从他的表情就能看出，他并不是第一次遇见小马哥。

    “唉……”生鱼片挠了挠自己的锅盖头，摆出一张囧脸道，“大约十五秒前他就到了，但他没有立刻现身，而是绕了个圈子，爬上了建筑物的天台，然后再跳下来……”

    “因为出场很重要啊。”又有说话声响起。

    伴随着话音落地的，还有七道光矢。

    分立于各处的七名衍生者几乎在同一秒受到了攻击。而他们……也做出了相同的反应。

    叱叱叱——

    七名衍生者，皆是站在原地未动，只是抬起单手，轻松打散了袭来的光矢。

    “鸿鹄吗？”尸刀为王抬头望向了高处，“不过……你的登场似乎不怎么样呢……”

    “哼……是吗？”鸿鹄轻笑一声。

    砰砰砰——

    突然。连续七声轰鸣紧随而来。

    那七名衍生者纷纷应声倒地、血溅五步。其中二人伤在头部。当场毙命。

    “哦？”生鱼片转过头去，将视线投向了极远之地，“这是……【名字真难取】的‘无界狙击’？”他沉吟道，“那招竟然可以和你的光矢配合使用吗？”

    “在夜晚环境下，将光矢作为标的物使用。”鸿鹄回道，“十分简单粗浅的配合而已。”

    “能在短时间内想出这样的方法，反正在我看来已经是很高明了。”废柴叔的声音也在这时响起，他的登场倒是很平常，他只是悠然地踩着人字拖，从街上缓缓走来。

    “哼……很好……来得越多越好。”W2-飞蝗用阴沉的语气开口道。“还有吗？”

    “哈哈哈哈哈……”高处，随即传来了笑声。

    “既然你诚心诚意地问了。”

    “我们就大发慈悲地回答你。”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了维护世界的和平……”

    “秉持爱与正义的冰帝三人组……”

    “虽然说台词的只有我们两个人……”

    “但这个待会儿再解释好了……”

    “总而言之……”

    这几句废话一出来，醉卧怅然、生鱼片和尸刀为王就明白，【取名真是难】和【真难取名字】也来了。

    “那么……总共九人，其中一人在远处是吗……”W2-飞蝗直接打断了那两位的登场台词，自顾自地说道，“哼……很好，你们能集中起来再好不过了。”他冷笑道，“就从最啰嗦的那两个开始吧……”说罢，他单臂一挥。

    下一秒，那些被击落在地的金属碎片竟又重新浮起，并在半空急速凝成一体。但见那成型后的金属体薄如纸片、阔如巨刃，稍一停顿，便朝着高处的老取和真哥斩去。

    然，就在此刻，又有一条影人，悄然出现在了W2-飞蝗的身后。

    “虽然我的存在感不高……但我还是得纠正你一下……”曌影王像个幽灵一样，从对方的影子里面升了起来，“我们总共是十个人。”

    “叱嘤”一声，一把黑色的刀刃贯穿了W2-飞蝗的头颅。

    飞向老取和真哥的巨刃，也在这一瞬碎散开，重新化为一堆金属碎片，落回了地上。

    “这家伙比之前那个会放光波的弱多了啊。”天马行空看着倒地的W2-飞蝗道，“我还以为只要是长得不像人的衍生者都很强呢。”

    “你们来得还真是时候，我都没有表现的机会了。”醉卧怅然一边说着，一边走向了剩下那五名倒地的衍生者，“要斩草除根吗？”

    “杀掉吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，“他们是不会提供给我们任何信息的，死亡威胁对他们完全无效。”

    “这么有把握的语气……看来是已经有过审讯经验了啊……”生鱼片吐槽道。

    就在玩家们以为危机已过，准备收拾残局之际。

    忽然，一抹快影掠来。

    呼呼呼一阵怪响过后，那五名倒地的衍生者竟全体不翼而飞、不知所踪。

    在场的十人中，只有三人知道此刻发生了什么。

    第一人是生鱼片，他凭借“听”的能力，后知后觉地察觉了大致的情况。

    而另外两人，便是醉卧怅然和废柴叔。以他们俩的动态视力，也只是勉强捕捉到了敌人的动作。

    数秒后，一个身高一米左右、留着松鼠尾巴般胡须的小个子衍生者，出现在了玩家们的面前。他的身材类似霍比特人，一身轻革装束、外衬锁子甲，两侧腰间各有一把短剑，额头上还挂着一副护目镜。

    “人类。”J1-快铎的嗓音听上去挺搞笑的，但他的语气很认真，“你们真令我感到毛骨悚然……”他的目光在眼前的九人脸上逐一逗留，“你们知道，看着另一种生物，谈笑自若地屠杀自己的同类，是一种什么样的感觉吗？”

    砰——

    极远处，狙击枪的响声又起。

    同一秒，快铎的头部似是抽搐般……出现了一瞬的模糊。

    “呸……”快铎吐出了被他咬在齿间的狙击弹，接着说道，“鲁特说得没错……只有死亡和痛苦，才能让你们学会尊重和敬畏。”

    “快跑！”废柴叔罕有地露出了惊惧之色，他赶紧喝道，“他……”

    话未尽，人已动。

    快铎的身影从众人的视线中消失、又出现……不到半秒，一把短剑已斩在了生鱼片的脸上。

    这次攻击并没有什么针对性，单纯只是因为……生鱼片所站的位置距离快铎最近。

    血，似是浇在玩家们头顶的一桶冰水。

    剑锋，从生鱼片的额头一直斩落到下巴。将其皮肤、眼球、鼻子、嘴唇，都一剑削去。简单地说……他的“脸”被切掉了。

    “我……死了？”生鱼片唯一的反应，就是在心里问自己这样一个问题。

    视网膜最后一刻传来的画面还映在脑中，面颊传来一阵奇异的凉意……在疼痛来袭之前，第二剑，已割断了脖颈，将他的整个头颅斩落。

第439章 魔封波

    看小说“就爱读书”www.92to.com    默然，因为惊讶，因为惧怕，因为无助。

    在这压倒性的速度前，玩家们感到了无能为力。

    但，终究是有人会做出反应的。

    比如，永不退缩的人。

    凭借着那份单纯和一腔热血，他们能不假思索、不计后果地做出行动。

    “天马……”天马行空冲上前去，再度使出流星拳。

    “闪开！”

    此声厉喝，并非来自J1-快铎，而是醉卧怅然所喊。只见他疾步踏来，猛出一掌，将天马行空轰推而出。

    叮——

    金铁交加，火花迸溅。

    这电光火石之间，快铎的短剑，已刺在了醉卧怅然的铁手腕上。若天马行空没有被推开，那这一剑，怕是已洞穿了他的心窝。

    “好，你很快。”快铎看着醉卧怅然道，“那么……我就慢一些。”

    他这句话，乍听之下有些莫名其妙。但当他付诸于行动时，醉卧怅然立即就体会到了这份“慢”有多可怕。

    短剑，以一种比刚才慢得多的速度挥了过来。

    剑锋未至，醉卧怅然已可以体会到这一击的力量，他甚至已经看到了自己倒在地上痛苦呻吟的样子……

    “怎么回事……”在醉卧怅然的眼中，那把剑越来越慢，速度几近停顿，可是给人的压力却越来越重，好似箭在弦上，一触即发。

    要比喻的话，快铎现在的攻击，就好比是用橡皮筋弹人。他把皮筋绷得越慢、越长，那么皮筋弹过来时的速度就越快、力道越大……也只有醉卧怅然这样的高手，才能看出这其中的凶险。

    果然，在一个短到几乎无法捕捉的刹那，快铎的攻击真正地爆发了。

    急风骤响。寒光闪动！只听叮、叮、叮、叮、叮、叮六声响，那“缓慢”的一击，闪电般分为了六剑。而醉卧怅然的那双铁手上，也添上了六道斩痕。

    “竟然能挡得住啊……”快铎念道。在他看来，醉卧怅然已经相当了不起了，按照他的计算，这六剑本来应该在对方身上添六个窟窿的，而不是留下六道不痛不痒的伤痕。

    “那试试两把剑吧。”快铎又道了一句。

    话音未落，他的第二把短剑已然出鞘。

    在面对比自己强出许多的对手时，弱势的一方通常都是全神贯注的极限状态。所以醉卧怅然几乎已经忘记了……快铎到目前为止用的还是单手。

    叮叮叮——

    又是一连串打击声，如珠盘玉落。

    剑影重重，火光爆散。纵是铁打的手臂，也受不住这短时间上百次的沉重砍剁。

    这一轮攻击过后，醉卧怅然几现崩溃之势。其躯干和大腿外侧已多出了十余道豁口。可见他已无法完全防住对手的快剑；一些斩向非要害部位的攻击，他也只能用身体硬扛了。

    这时，忽有一道光矢袭来。

    这一箭很快，而且无声，瞄准的位置是快铎的后腰处。

    乒！快铎头也不回，反手旋出一个剑花，将那攻击打散，“想故技重施吗？”

    砰——

    【无界狙击】再次袭来。

    但这一枪，却打在了空地上。

    “枪对我是没有用的。”J1-快铎已退到了射击点的数米之外，“子弹这种东西。出膛之后，便无法再改变轨迹。我只要比子弹快上一丁点儿，就可以避开。”

    呼——

    一道黑芒闪过，曌影王悄然来到对方背后，举起“影刃”，斜斩而下……但，同样落在了空处。

    “你这个与召唤物融合的能力，确实十分优秀。”快铎的位置又变了，不变的是他的语气，“附着在你右手上的黑色物质，应该是叫‘影之声’吧……既能化作刀刃作战，又能让你获得潜伏于影子进行短距离移动的能力，是个很不错的召唤物啊……”他说话间，身形竟一分为二，两道疾影同时窜出，沿着两条交错的轨迹，杀向了曌影王。

    这次，谁也没能反应过来。

    曌影王只觉清风拂面，接着，自己便失去了知觉。他木讷地低下头，发现自己的躯干上，已被斩出了一个X形的伤口。

    “呵……真该逃跑的……”他苦笑着道出了这最后的一句话，下一秒，他整个人便一分为四，肢体塌落而下，散在了地上。

    尸体内的血和内脏，竟蔓延、流淌了出来……

    “让开！”废柴叔的吼声终于响起。

    此时，废柴叔的脚边，已然多出了一样东西……一个开着盖的电饭煲。

    刚才醉卧怅然与快铎展开缠斗之时，废柴叔便已在酝酿杀招，此刻，他终于准备完毕了。

    【名称：魔封波】

    【技能卡属性：特殊技能，当第二种消耗条件达成后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：将对手引导并封印到某一狭小的封闭空间中（使用时请自备封印容器，并确保该容器可以迅速关闭）】

    【消耗：全部灵力值或全部生存值（无论如何技能都会发动成功）】

    【学习条件：等级35以上，开启灵术专精】

    【备注：由传说中的武术家——武泰斗老师所创之招。为了打败短笛大魔王而发明，可以将无法战胜的邪恶力量封印起来的招数。】

    虽说战斗的情况非常激烈，但刚才那连续的变故，也只不过是在两分钟内发生的事情而已。这两分钟里，废柴叔几次想冲上来帮忙，但终究是忍住了。

    经过观察，他也意识到了，纵然他和醉卧怅然一起上，也占不到什么便宜。除非能在速度上能胜过快铎或与其持平，否则再多人一起上也是没有意义的，彼此间反而还会互相干扰、事倍功半。

    曌影王他们的努力也证实了这点，面对一个比子弹还要快，而且力量方面也毫不逊于醉卧怅然的对手，他们这十人根本就不够看。

    想要取胜，只有依靠“技能”。

    因此，废柴叔终究还是拿出了本来准备用在鲁特身上的招数——魔封波。

    这个技能的说明，看着有些怪异，其实很好理解。

    魔封波在《龙珠》中的设定是：使用者在发动这招之后，就会身亡。但也有例外，比如天津饭就曾经对短笛大魔王用过，而且用完以后没死……

    在惊悚乐园里，这个技能便稍微有些不同了。首先，说明中已经写明了，“无论如何技能都会发动成功”，也就是说，这招的发动成功率和专精等级无关。其次，那两种消耗条件……全部灵力值或全部生存值，就预示着这个技能发动成功后的两种结果。

    第一种，自然是灵力耗尽；而第二种，就是发动后阵亡，且技能会因此消失。

    这种带有赌博性质的技能，如果落到封不觉的手上，那结果不言自明，估计他也就只能用一次了……

    不过废柴叔，以前倒是成功使用过一次，而且触发的是第一种消耗条件。他自己也没料到，竟成功地用这个技能，封印了一个非常强大的剧本BOSS……

    看到这里大家应该明白了，废柴叔身为一个个人玩家，其实力为何会如此强大……因为他在登陆空间的储藏室里，有一个BOSS级的NPC坐镇，其中能得到的好处，那是三言两语都说不尽的。

    此处暂且不表，还是将视线投回战斗中来。

    但见，废柴叔扎下一个四平大马，肩膀打开，双臂齐出，十指大张。一团绿色的光芒在其双手周围骤然亮起，紧接着，一道粗犷的绿色光束，便似游龙一般，冲向了J1-快铎。

    “如果我死了，你们一定要赶紧关牢电饭煲！”废柴叔吼道，“既然尸体不会化为白光，那附带的物品肯定也不会，一定要注意！”

    但……他话音未落，J1-快铎却瞬间出现在了废柴叔身前寸许之地，“你想多了。”

第440章 鲁特驾到

    看小说“就爱读书”www.92to.com    霜芒迸现、银影翩翩。

    森冷的剑锋点出朵朵血莲。

    霎时间，快铎的剑已将废柴叔的上半身削砍得四分五裂、不成人形。

    嘭——

    就在快铎以为得手之时，魔封波的能量束竟又兜转回来，击中了他的后背。

    “怎么回事……使用者已死，招式竟还在生效？”战之此刻，快铎首次露出了惊讶之色。

    在他原本的预想中，只要自己能在魔封波追上来之前就将废柴叔杀死，那技能便会消失。不料……眼下对手已死无全尸，魔封波却仍在发挥作用。

    “呵……吓我一跳啊……”废柴叔的身影，又重新浮现，只不过其站立的位置发生了偏移。他原本的身体逐渐消失，新的身体……在墨镜下凝成。

    “竟有这种事！”快铎瞪大了眼睛惊道，很显然，他并不了解废柴叔身上那最关键的特性——墨镜才是本体。

    身为一级衍生者，快铎其实是可以提前知道这点的。但是……和D1-龙截然相反，J1-快铎恰恰是那种从来不看战术分析界面的衍生者。

    如果说龙是先天级高手，那快铎就是凭着一身刀口上滚出来的功夫一路升到一级的高手。当他还是J4-快铎时，他就习惯于通过战斗本身去累积经验、觅得胜机。“战术制御选项”对他来说就是一个永远只显示？？？的无用栏目而已。

    即使在后来，快铎升到了一级以后，他也没有去纠正这个习惯。因为在衍生者的视觉中。本就能大体看出对方的数据强度。所以……面对比较弱小的目标时，快铎一般就不去看战术分析了。以他的战斗经验而言……在战术制御选项分析完毕之前，对手很可能就已经被干掉了。

    “哼……成了！”废柴叔的身体再度浮现后，仍然保持着先前使出魔封波时的姿势。而被能量团给束缚住的快铎，全身都已动弹不得。

    但见。废柴叔将张开的双手握拳一并，朝着地上的电饭煲虚做了一个“丢”的动作，口中还喊了一嗓子：“进电饭煲去吧！”

    伴随着他的吼声，快铎的身体顺着魔封波的光轨移动了起来……眼看就要沿着绿色的能量束游向电饭煲中。

    正当所有人都认为废柴叔即将拯救世界之时……

    忽然！

    “这是在开玩笑吗？”一个女人的声音传来。

    下一秒，平地惊雷、轰然一爆。

    一道粗三米左右的白色光柱拔地而起，将地上的电饭煲和大半段魔封波的能量束吞了进去，并就此泯灭……

    废柴叔所站的位置恰在光柱边缘，侥幸躲过一劫，不过他明显感觉到自己对魔封波的控制被阻断了。

    J1-快铎从能量中挣脱出来，迅速在空中翻转两圈。轻巧地落地，抹了一把冷汗：“呼……谢谢，鲁特。”

    “龙已经死了。”鲁特的身影，堪堪出现在这条街的尽头，可她的说话声。却已清晰地传入了每个人的耳中。“而且还是玩家所杀。”他顿了一下，“如果连你都被他们给解决的话……连我都觉得你们可笑。”

    “小心……这家伙是他们的首领！”废柴叔赶紧喝道。他的运气不错，魔封波被阻断后，技能便被视为强制中断，所以没有产生任何消耗。

    “让我看看……”鲁特若无其事地环顾着周围的玩家们，“嗯……明显不符合要求的，就先除掉好了……”她说着，抬起手来，指了指【取名真是难】和【真难取名字】，“快铎。”

    “是。”快铎即刻应道。

    言未尽。人已动。

    快铎爆发出了比先前更快的速度，双剑并出，直取目标。

    站在高处的老取和真哥，顿时有一种躺枪的感觉。平心而论，从战斗开始至今，这二位也不是不想帮忙，而实在是有心无力。主医疗辅格斗专精的老取，根本找不到替人治疗的机会；而主格斗辅灵术的真哥，在极限速度上还不如生鱼片，就算跳出来也是被秒杀的命。

    眼下，险些在阴沟里翻船的J1-快铎怒火正盛，这一轮袭杀，可谓气焰冲天，狂态逼人。

    二人的命运，基本已经注定了……

    当然了，他们也不至于坐以待毙。

    只见真哥扬臂出掌，双手化出重重虚影，虎虎生威。一时间掌影如雨，漫天一片。

    未想到，快铎的剑，远比这速度更快、更疾！

    他那双剑，比双手更为灵活，一式之间，千变万化，锋影缤纷。其身形一刻未滞，便将真哥的掌幕破得干干净净、片甲不留……

    轻巧的短剑，却斩出山崩雷震般的威力。两名玩家脚下的建筑物，都被激荡而出的剑气似得粉碎，又何况是血肉之躯。

    弹指之间，刃风气暴席卷而过，崩塌的建筑中，冰帝的二人，已是碎尸万段。

    砰——

    枪又响了，但来得似乎晚了一些。

    而且……即使早来几分，也无济于事。

    身处半空的快铎，没有躲避这枚子弹，因为他知道，这一击不可能命中自己。

    “那边那个……”鲁特在枪声响起时，开口说道，“也不符合要求……”她这句话说完的时候，缓缓地摊开自己的手掌，在她的掌中，多出了一枚子弹。

    没有人看到，子弹是如何到她手上去的。或许是她用远超子弹的速度去空中拦截了狙击；又或者，是她使用一种类似隔空取物的空间能力……

    很快，这个答案就变得不重要了。和鲁特接下来做的那件事相比，这确实是不值一提。

    “从声音判断……是在那个方向吗……”鲁特用一种波澜不惊的眼神，转头望向了【名字真难取】所在的方位，“距离不太好判断呢……”她说着，其指尖上已凝结出一个白色的能量球来。

    “那就……半径一公里吧。”她的口吻，就像是在做一个无关痛痒的选择，“应该能让他消失了。”

    那白色的能量球，在一秒间，便由篮球的大小化为了水缸那么大。

    鲁特手指一动，能量球便呼啸着飞出。

    大约三秒后，远方的天空中，剧烈的光能爆开。吞没了那一整片土地，其威力虽还比不上龙破斩，但要杀死这个范围内的玩家，已是绰绰有余了……

第441章 翻云浪千重

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “好，接下来……就从你开始好了……”

    光爆的余威尚未散尽，鲁特的已将视线投回了近前的玩家们身上。

    “鸿鹄。”鲁特直接喊出了玩家的ID，“综合来看……你好像是个不错的人选呢。”

    鸿鹄眼神微变：“你想干什么？”

    “把他手脚砍掉，先在旁边搁置一下。”鲁特没有回答鸿鹄的问题，而是很平静地对快铎下达了又一个命令。

    “能让你为所欲为吗！”

    入云步猛然一踏，尸刀为王骤已杀到鲁特身侧。

    长戟之锋，如狂龙般啸来。

    “哦？”鲁特转过脸时，戟锋恰好划来，将其头颅斩飞至空中。

    “还挺厉害的嘛……”鲁特的头飞在半空仍在讲话。

    “我早知道没那么容易了……”尸刀为王冷哼一声，当即步法三变，舞戟续招。

    三道紫色的弧形波刃，追上天去，直击鲁特的头部。

    “打到你灰飞烟灭！”尸刀为王厉声喝起。

    放出远程攻击后，他仍未停滞，当即蹿退丈余，拉开距离，擎戟再攻。

    唰唰唰——连击带起练练风声。

    极招乍现，戟影纷驰，石破天惊。

    【名称：翻云浪千重】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】

    【消耗：最大体能值的20%】

    【学习条件：格斗专精A】

    【备注：此招由名动江湖的飞云棍僧所创，因此式威力巨大。枉造杀孽，棍僧未将其传于后人，其圆寂之后，便于江湖上绝迹。】

    事实上，尸刀为王本身的体术非常强悍。绝不输于刀剑笑那个级别的高手。也就是与废柴叔对决时，显得他有点弱。

    此刻，没有使用工作室药物的他，像是要把生活中和游戏中所有的压力都给宣泄出来一般……凭着一股蛮劲儿疯狂出戟，愣是将眼前的鲁特捅成了筛子一般。

    “啊——”尸刀为王一边出手，一边狂吼出声，俨然将技能的威力推至了极限。他的双眼已杀得血红，满脸尽是狰狞之色。那股气势……仿佛不把对方打作瀣粉就绝不罢休。

    与此同时，鲁特那飞到空中的头部也被三道紫光击中，嘭一声爆开。化为乌有。

    此番景象，使得J1-快铎不得不停了下来。他本来已经冲到鸿鹄身前十米之内的，可远处的鲁特遭到如此强击，不禁让快铎产生了担忧。

    “奇怪……和他上次使用时不一样……”废柴叔心中疑道。

    在场的人中，废柴叔无疑是除了尸刀为王以外最了解这招的人了。因为他本人就接过两次【翻云浪千重】。一次是在上次的杀戮游戏中。另一次，就是在这次巅峰争霸战里。

    可问题是……这招的威力，应该没有这么夸张才对。如果要作比较的话，絮怀殇在【魂临】状态下放出的“八相发破”，差不多就是这个威力。

    可眼前的尸刀为王，使出的显然是一个更强的招式。

    相似……却更强……这是因为，在这个可遇而不可求的契机下，他领悟了S级技能……并且在施展出这个S级技能的同时，让自己的格斗专精顺势提升到了S级，成为了游戏中第一个突破S级专精的玩家。

    借此机会。正好全面展示一下惊悚乐园中专精等级的详情：

    N/A：无，一窍不通，无法使用该系技能

    F：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，发动成功率20%

    E：差，入门水准，达到此级别时，该系技能发动成功率40%

    D：生疏，比普通水准略低，但比入门级要强，达到此级别时，该系技能发动成功率60%

    C：普通，基本掌握此能力，达到此级别时，该系技能发动成功率75%

    B：娴熟，优于普通水准，使用技能时具备极高的成功率，达到此级别时，该系技能发动成功率90%

    A：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%

    S：出神入化，通过获得特殊道具、完成特殊任务或触发隐藏剧情等形式，才有机会达到的等级。达到此级别时，使用该系技能可附带角色专属效果，专属效果无数量上限，大于一种的情况下可选择使用。

    由于是刚刚突破到这个境界，尸刀为王还来不及给技能附上自己的角色专属效果，不过，他的技能，已经升级了。

    就像封不觉的【草率的维修】升到【不那么草率的维修】一样，他的【翻云浪千重】也发生了变化。

    【名称：翻云浪万重】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】

    【消耗：最大体能值的40%】

    【学习条件：格斗专精S】

    【备注：由飞云棍僧所创、尸刀为王改良的强力武技，招如狂澜巨浪，抵瑕蹈隙，集暴、烈、疾、劲之大成，威力足可裂石分金，将敌手击至粉碎。】

    唰唰唰——

    连击声终于轻了下来，尸刀为王耳边确是响起了几次系统提示，但他基本没怎么注意语音在说什么。他全身的精、气、神都灌注在刚才那一阵攻击上。

    “哈啊……哈啊……”技止，他单手握戟撑地，颤颤巍巍才站稳身形，“赢……赢了！”

    或许，在他的心里，自己打碎的，不仅仅是一个敌人，还有许多别的东西……

    叱——

    剑锋破肉之声又起。

    逆袭而来的J1-快铎，将已然失去抵抗能力的尸刀为王斩首。

    虽是死去了……但他的脸上，却是释然的神情，仿佛在说：哥儿们我只能帮你们到这里了。

    “多管闲事……”鲁特的说话声，再次传来。

    她当然没有死，只不过……又蜕去了一层异化形态。

    此刻的第八形态和刚才的第九形态想必，似乎并无区别，她还是类似液体金属人的状态，只不过体表的金属色泽，稍稍暗淡了一些。

    这种反光度上的区别，肉眼是分辨不出来的。在场的、幸存的这些玩家，也都没有通过数据层面观察世界的能力。因此，在他们看来，鲁特就是满状态原地复活了。

    “他也是很好的素材啊……”鲁特将视线移到了尸刀为王的尸体上，她竟用一种惋惜的语气说出了这句话来。

    “我只是……”J1-快铎好像想辩解几句，但话到嘴边，又被他咽了回去，最终，他还是说出了，“抱歉……是我太多事了……”

    “也罢……反正素材还多得是。”鲁特似乎对快铎的反应很满意，就是不知……假如快铎真的辩解了，她会做出什么事来。

    “继续啊，你在等什么？”鲁特接着道，“难道什么都要我亲自动手吗？”

    “明白。”快铎应声而去，再次冲向了鸿鹄。

    “士可杀……”鸿鹄在片刻前已拉开长弓，蓝色的光芒再现，“不可剐！”

    原以为这家伙要说出某种很有气势的台词来，结果只是不想被砍去四肢罢了……

    “哈哈哈哈……”长笑，划破天际，“说出这种台词来，还能自称是‘士’吗？”

    呼——嘭！

    一道赤色疾芒，若流星赶月，陨石坠地……轰然砸在了J1-快铎前进的轨迹上。

    地面被砸出一个半径五米左右的深坑，周遭的温度骤然升高了十度不止。

    但见，一条健硕的汉子，从那坑中缓缓站了起来。

    “是你……”J1-快铎沉声念道，他的眼神说明，他认识对方，而且……来者不善。

    “对！就是我！”那人双手作捧花状，将自己额前的短发朝上一捋，双臂张开，一个格斗的架势已然摆成。

    “这货是谁啊……”在场所有的玩家心中，都在问这个问题。

    “你们一定都在想……‘这货是谁啊’？对吧？”那人微微转头，看着身后的玩家们道，“记住本大爷的名讳……”他举在身前的右手，伸出一根大拇指，指了指自己的脸，“K1-赤铁！”

    “哈？”

    虽然赤铁自报家门了，但这也使得玩家们更加费解了……从名字看来，这货不是衍生者吗？

    “放心，我是站在你们这边的。”赤铁说着，将目光重新对上了眼前的快铎，“喂，霍比特，上次输你一筹，这回本大爷也已经一级了，咱们再来玩儿玩儿如何？”

    “我……最讨厌……别人……叫我……”快铎一字一顿，咬牙切齿地念道，“霍！比！特！”他高举双剑、大声咆哮，但由于身形矮小，着实没什么气势……

    “那叫你什么？地精盗贼？侏儒潜行者？（这两个名词指的是同一样东西，不过在两地的翻译不同）”赤铁笑道。

    快铎气得眉毛都立起来了，他抬起手来，把额头上的护目镜给拉了下来，戴在眼前：“看我用超音速砍死你！”

    赤铁是咧嘴一笑，周身斗气一爆：“来！谁怕谁！”

第442章 场外

    看小说“就爱读书”www.92to.com    登陆空间，某会议室中。

    “嘿嘿嘿……很好，第一人顺利成功。”伍迪将两腿交叉着翘在桌上，双手枕着头，看着转播屏幕念道。

    “你这口吻仿佛是在描述一枚‘棋子’已经‘物尽其用’了。”文森特就坐在会议桌的对面，悠然接道。

    “难道不是这么回事吗？”伍迪反问道。

    会议桌另一边的席德说道：“反正我是想不明白，在存在如此多变量的情况下，这个计划是怎么进行到这一步的……”

    “不是跟你解释过了嘛……”文森特语重心长地转头教训道，“特邀玩家的设定，就是为了确保那‘十人’可以出现在鲁特面前。”

    “就是这点最奇怪吧……”席德道，“现在絮怀殇根本没有进入决赛啊，岂不是缺了一人？”

    “对……这确实是个问题。”文森特说着，偏过头去看向了伍迪，“我也想问你呢。”

    “嘿嘿嘿……很简单，因为有人在【蝶之战】进行分组时做了手脚。”伍迪阴恻恻地笑着回道。

    “哦？谁？”文森特问道。

    “说实话，我也不清楚……应该是大天使长之一吧。”伍迪推了推他那泛着白光的眼镜。

    席德面露疑惑道，“可这几天里，没听说有大天使长被杀掉或者堕天啊……”

    伍迪笑着回道：“嘿嘿嘿……放心，不是西蒙玩忽职守，而是作为比赛组织者的我。默许了他们的行为。”

    “这样可以吗？”文森特道。

    “当然可以。”伍迪回道，“巅峰争霸战不过是游戏中的一次活动，其本身的规则与赌局无关。我作为游戏的设计者、兼运营商、兼技术监督，自然拥着对于这场比赛的管理权。”

    “也就是说……只要你不提出抗议，那更改分组的事情就算揭过去了？”文森特道。

    “嘿嘿嘿……没错。”伍迪阴笑着。

    “哦……我懂了。”文森特道。“这是一手妙招啊。”

    “可不是嘛。”伍迪道。

    席德都听傻了，他左顾右盼一番后，插嘴道：“喂！你们在说什么啊！听不懂啊！”

    “此乃欲擒故纵、借刀杀人之法……”文森特文绉绉地念道。

    “老师！请用人话来解释吧！”席德又道。

    “好吧……”文森特耸了耸肩，娓娓道来，“首先，根据伍迪事先的计算，他需要十个人，分别去击破鲁特的十种形态。至于人选……自然是早已确定了的。为了减小这些人在进入决赛前意外淘汰的概率，伍迪便设置了‘特邀玩家’的席位。”

    伍迪接道：“根据原先的安排，系统在【蝶之战】的随机分组中。是不会让这十名种子选手相遇的。但天堂那边有些好事之徒，似乎对这样的安排不太满意。所以……当分组公布时，出现了封不觉与絮怀殇的配对。”

    “等等……如果想捣乱的话，为何不干脆搞成十名种子选手全体两两相遇的局面呢？”席德问道。

    “嘿嘿嘿……这不明摆着吗？”伍迪笑道。

    “你小子还真是数十年如一日的……毫无长进啊……”文森特接过话头，用鄙视的眼神瞅着席德说道。“我已经不再奢求你去计算五六步之后的发展了。只求你能看清接下来一两步里的变化就行。可你却还是在提这种问题……”他摇着头叹了口气，随即反问道，“假如人家真按你说的办法去弄，那还能叫‘做手脚’吗？”

    “嗯……太明显了是吧……”席德道。

    “‘十名特邀玩家在【蝶之战】这一场比赛里正好被分配成五组’这种事情……”伍迪接道，“就算我信了，玩家们也不信啊~到时候他们在论坛上一闹……嘿嘿嘿……我只要借坡下驴地发条公告——‘重新随机’，问题就解决了。”他停顿了一秒，又道，“再者，做手脚的人始终还是得顾忌西蒙的存在。不敢做得太过。”

    “当然了，我觉得这其中还存在着一些个人因素。”文森特补充道，“为什么相遇的两人偏巧是封不觉和絮怀殇呢？这无疑是在针对伍迪了……”

    伍迪笑道，“嘿嘿嘿……我也乐得如此。”

    “总之呢……絮怀殇的淘汰，虽然会对巅峰争霸的过程产生一些影响，但结果是不会改变的。”文森特接道，“而天堂的那些家伙，自以为瞒天过海、占到了便宜，也会因此安分一阵子。”他的神情忽地变得阴沉下来，“伍迪的装聋作哑，让他们有了这一次的侥幸，而这次的侥幸……或许就会在将来的某一天，成为他们毁灭的伏笔……”

    …………

    同一时间，商城各转播区、以及各社团的会议室中。

    一种颇为诡异的气氛正在蔓延着……

    虽然绝大多数人还不至于因为眼前的比赛就想到一些超自然的设定上去，但观众们还是感觉到了这场决赛的氛围有些异常……

    有许多已经明显阵亡的玩家，其尸体却并未化作白光消失。仅这点，就和游戏的基本设定不符。

    另外……那些阵亡玩家的好友们，从好友名单里进行观察时，便会发现这些选手仍是“游戏中”的状态。这也是不合常理的情况。

    最后，就是衍生者的问题了……

    事到如今，衍生者的存在，已是不可能再掩盖的事实。观众中也有不少人，对“衍生者”这个词是有所耳闻的。他们早就在论坛上听说过这个名词，但从未有任何可靠的官方渠道证实过衍生者的存在。

    直到今天，在巅峰争霸战的舞台上，这群笼罩着神秘色彩的“奇特NPC”粉墨登场。他们的AI和实力，已毋庸置疑；而最耐人寻味的是……他们竟直接把选手们称为“玩家”。

    他们究竟是惊悚乐园中的游戏彩蛋？还是具备自我意识的失控数据？亦或者是别的什么？

    此刻，人们无法知道答案。

    但是他们都隐隐感觉到了……当这场巅峰争霸结束之后，惊悚乐园，将迎来一次巨变。

第443章 刀现！

    看小说“就爱读书”www.92to.com    城中……

    K1-赤铁的那句“谁怕谁”，顺势拉开了一场激斗的序幕。

    此言一出，快铎便将双剑一分，双足猛顿，化作一道虚影，骤然消失。

    他的身形方动，对手也已出招相迎。但见赤铁毫未作势，只是足下轻点，就已掠出三丈开外。

    “砍死你！砍死你！砍死你！砍死你……”快铎就像个吵闹的跳蚤，一边发起进攻，一边用他那略有些搞笑的嗓音叫嚷着。

    由于速度太快，快铎在玩家们的视线中已然化为八道残影，上蹿下跳地在赤铁的周围舞成一片。

    其实快铎也并没有刻意去制造这种“残影”效果，他只是按照自己的步调、围着对手展开猛攻而已。出现这种景象是因为快铎每次和对方对招时，都会有那么一刹那的碰撞停顿，那一瞬的“震动”，便会“震”出一个凝滞的残影。

    而赤铁这边，竟能以慢打快，用一种玩家视觉也能追上的速度，将对方的攻击防得滴水不漏。

    只见他并指如剑，双手连出。风声飕然间，那双被赤红斗气包括着的手，已游刃有余地接下了快铎的每一剑。

    “哈！”赤铁笑道，“超音速状态下力量就不够了吧……”

    “怎……么……可……能……”这四个字从四个不同的方位飘来，而且每一个字都是由断断续续的短音组成。看来在超音速下，快铎的语言能力受到了一些影响。

    “你指什么不可能？”赤铁接道，“比如这样？”

    话音未落，他脚步猛挫，旋腰出拳，一击打在了快铎的脸上。或者……应该说是快铎自己撞在了赤铁的拳头上。

    “啊——”快铎惨叫一声，朝着天空倒飞而出。其退势宛若炮弹一般，直飞天际，不过在周围其他人的眼中，这种速度反而算是慢的……

    “我就知道……你这家伙从来不看数据分析……”赤铁念道。“经过上次交手。你的行动早就被我摸透了。”

    轰轰轰——

    忽地，又有数道暗色气刃自远处飞来。

    原来是先前被快铎救走的、那几名负伤的衍生者重返了战场，对K1-赤铁释放了远程攻击。

    “呵……弱得我都懒得去躲啊……”赤铁说这话时，那些攻击已经轰在了他的身上。他的确没有躲，因为他仅凭周身的斗气，即可将那些攻击化散掉了。

    “你就是赤铁吗……”这一瞬，鲁特的声音，忽然在赤铁耳边响起，“你好像很享受……和自己的同胞战斗呢……”

    “唔……”赤铁那张狂的神色，凝固在了脸上。因为他意识到……已有一根尖锥般的手指。从身后贯透了自己的胸膛。

    此刻的K1-赤铁，当真是目如火赤。他甚至没有感觉到对方的靠近。便已受到了近乎致命的伤害……这不仅是对其自尊的打击，更是一种巨大的心理震慑。

    “啊！”赤铁猛地超前一弯腰，摆脱了鲁特的金属指锥，同时左掌疾伸，在地上一撑，两腿反蹬而出。

    他没有急于修复自己的伤势，也没有亡命奔逃。而是利用对手一击得手、稍有松懈的瞬间，立刻发动了反击。

    嘭——

    赤铁的双脚以奔雷之势命中了鲁特，后者的身体像是一团爆开的液体般，在空中鼓起成一个热气球般的半圆体，随后……就开始迅速回拢，又复人形。

    “什么！”赤铁的这句台词，乃经典的死亡FLAG之一，一般来说，那种被光波状攻击轰成渣滓的角色临死前都会来这么一句……

    他之所以会惊惧到说出这句话来。主要是因为他从数据层面上“看”到了鲁特受击后的反应。

    很显然，赤铁那反蹬的一式，威力是非常惊人的，这招式能造成的杀伤，远比看上去的物理损害大得多，但……仍未能突破鲁特的承受极限，至少没能把她的第八形态给消灭掉。

    然，此时，异变再起。

    但见，刀影一闪，碧光生寒。又有一人杀入了战场。而且他二话不说，就对着漫天的半凝固金属一阵猛剁。

    那快刀如风，刀气如潮，虚虚实实，无章无法，直看得人眼花缭乱。

    【名称：独孤九刀】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的25%】

    【效果：御刀，破天地万物！（冷却时间十分钟，需徒手使用）】

    【备注：江湖传说，曾有一绝世高手，名唤独孤求胜。此人自小志向高远，誓要名扬天下。但其根骨奇差，拜师无门，只有九流拳师愿收其为徒。

    十八岁时，独孤求胜便到江湖行走，他不知天高地厚，凭着一身粗浅的庄稼把式，提着一口单刀，便敢向众多武林名宿挑战。结果百战百负，未尝一胜。因对手不屑伤其性命，独孤求胜竟从未受过重伤。

    如是……三十年过去，独孤求胜终患病而亡。其一生在街头卖艺授徒为生，闯荡武林多年，未逢一胜，且至始自终内力全无……但他精通各门招式、百家所长，并创出了一套“独孤九刀”，可破尽天下一切绝功奇招。

    多年后，独孤求胜的弟子们横行天下，人才辈出，他亦被奉为武林神话，人称武林师道之尊。】

    这个技能，是【无刀客】的称号“孤刀”所附带的称号能力。

    虽然ID里有“无刀”二字，但他显然是有刀的。非但有刀，还是好刀，一口完美级的宝刀！

    【名称：冷月宝刀】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：较强】

    【属性：冰】

    【特效：攻击被冰冻的敌人时威力加倍】

    【备注：冷森森青光附刃，寒光闪烁，刀柄上用金丝银丝镶著一钩眉毛月之形，故名冷月。】

    强大的攻击力，称手的外形，稀有的属性，与属性互有配合的特效……

    这口刀，无疑是配得上“完美”这一级别的武器。

    而用刀的人，也是战斗力排行榜第十的高手。

    利刃、高手、绝招。在这三个要素同时出现的情况下，通常是要死人的……

第444章 第七形态（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    刀锋舞狂岚，月下升光寒。

    适才，鲁特遭赤铁一击，尚未完全复原；此间无刀客突然从后方杀到，正是绝佳时机。

    那空中的半凝固状金属再度受到密如刀雨般的斩击，登时难以为继，散化成雨，零落在地。

    无刀客一招施尽，仍未松懈，当即退跃数丈，并从行囊中摘出一菠萝状的金色物体，朝着眼前一掷，同时口中喝道：“留神了！”

    这句留神，无疑是喊给赤铁听的。

    以赤铁之机警，自然也意识到了对方要做什么。别看赤铁已重伤在身，其速度可丝毫不比刚才慢。但见他单脚落地、横身跃出，身法恍如飘风射电，瞬时已闪到十米开外。

    此时，无刀客掷出的物体，也恰好落在了那满地的液体金属中间。

    【名称：神圣手雷（Holy_Grenade）】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：生成强力而稳定的爆炸攻击】

    【备注：虫虫世界（百战天虫）最具威力的武器之一。神圣手雷不会因为接触物理表面而产生反弹，亦不受风力影响；爆炸延迟为三秒，影响半径十二码，无溅射碎片，其威力全然集中于爆炸范围之内。】

    “哈~利路亚~”神圣手雷在爆炸前的刹那，颇为猎奇地发出了这么个声音。而且这歌声好似是一整个合唱团的大婶亲临现场在和声一样，气势十足。

    嘭——

    歌声过后，白光炸开。鲁特所处之处。顿时被一个半径十二码的白色球体湮没。

    爆炸稍纵即逝，在地面留下一个半圆形的深坑，鲁特好似被蒸发了一般，不知所踪。

    “这回应该不可能再重生了吧……”远处的醉卧怅然见状沉吟道。

    之前那一连串战斗发生时，醉卧怅然趁隙处理了一下自己的伤势。直到这会儿，他被快铎砍出的几十个伤口，才算是完全停止了流血。

    “还不能松懈，这里还有五个呢。”鸿鹄搭弓拉弦，将目光投向了那五名返回战场的三级衍生者。

    “天马流星拳！”天马行空闻言，第一个冲了出去。由于快铎和鲁特的速度太快，他一直没有找到表现的机会，眼下终于能一展拳脚，自是分外卖力。

    “轮不到你们撒野！”快铎那断断续续的声音再度传来，超音速双剑比那声音更快一分。已然杀到。

    锵——

    赤色斗气再燃，赤铁又一次拦下了快铎。他一手格去对方短剑，一手拭掉自己嘴角的血迹，沉声道：“你的对手是我。”

    “找死！”快铎暴喝一声，攻势又起。其双剑如急风暴雨。凌厉依旧。

    快铎很清楚。被鲁特重创后的赤铁，已是强弩之末。片刻之内，便可击垮。

    然，这一瞬，忽有两把快剑从斜刺里杀出，呈掎角之势，掩住了赤铁。

    “禅兄，你的剑，略慢啊。”狂踪剑影一边出剑，一边还在和另一侧的梦惊禅说话。

    “嗝儿~”梦惊禅则是右手耍贱。哦不……耍剑，左手则拿着瓶啤喝酒，打着酒嗝回道，“我是在配合你的步调而已……”

    “切……又有搅局的吗……”快铎也未曾料想，眼前突又杀出两名强手来。

    这二人剑法高绝，速度也皆不逊于醉卧怅然。若是一对一的话，快铎倒是不怕，他仍能稳占上风。但此刻……可是三对一；一个重伤的赤铁，加两名以速攻见长的顶尖玩家，这样的组合，堪堪和轻伤状态下的快铎打了个平手。

    这边快铎受到牵制，另一边的衍生者自然要遭。

    鸿鹄、天马行空、废柴叔三人，顺势向着那五名衍生者发动了攻击。

    光矢、拳芒、掌风，轰轰发发，汹涌而去。

    一时间，那五名本就负伤未愈的衍生者被压制得节节后退，难以招架。

    “别浪费时间了。”朗声一言，带出一条俊逸身影。

    笑问苍天举步踏来，双手一扬，一招【横霸千峰】顺势卷来。以摧枯拉朽之力，将那五名衍生者打成了白光。

    “看来不需要我出手了呢……”才不怕呢也紧随其后，姗姗来迟。

    醉卧怅然见大势已定，松了口气，说道：“呼……那么，接下来只要把那个霍比特人给干掉，这危机就算是解……”

    “喂！”这时，吞天鬼骁的身影忽然出现在了街的另一端，他的神情，比在场的所有人都要紧张，“都在看哪儿呢！”

    这句话，让玩家们重新意识到了什么……

    “难道……”无刀客离得最近，他上前数步，朝着神圣手雷炸出的圆坑中凝望而去。

    一看之下，神色陡变。

    却见那坑底的裂纹中，仍有金属液在蠕动着……

    “竟然还活着！”无刀客惊觉此事，当即举刀，再出杀招。

    “别用能量攻击！”吞天鬼骁这话，喊得有些晚了。他本人离得太远，也来不及进行阻止。

    面对那如同蛛网般铺在坑底的金属液体，十个人里有九个会采取能量攻击的，毕竟不是每个人都能像鬼骁那样看到数据形态下的真相。

    于是……刀气击中了金属液。

    下一秒，那些液体便如沸腾了一般，剧烈地涌动起来，骤然一合，再成人型。

    玩家们刚刚沉下的心，伴随着鲁特缓缓升起的身形，重又提了起来……

    “我讨厌第七形态……”鲁特自言自语般念道，“很不方便……”话音未落，她已凭空一踏，冲向了无刀客，“都是你的错……”

    咚——

    一声清响过后，无刀客的头，已像个西瓜一样被鲁特一拳打爆。

    “哦……你这头部防具还真硬啊……”鲁特舒展着手指念道。

    第七形态下的她，外观已发生了比较明显的变化。简单地说……就是“巨大化”了；现在的鲁特，身高接近二米五，不过其身材比例还是和原先无异，体表也依旧是水银般的金属色泽。另外，她的各个关节处都生出了厚实的金属茧，像是护具一样附在身上。

    “怪物！纳命来！”笑问苍天见自己的兄弟被对方轻描淡写地秒杀，顿时是怒从心头起、恶向胆边生。他大步流星地冲向鲁特，杀招已蓄势待发。

第445章 第七形态（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    刚才鬼骁那一句“别用能量攻击”，笑问苍天自然也是听到了的。他与鬼骁交过手，所以他相信，如果这小子说了不能用，那就当真不能用。

    因此，厉喝声后，笑问苍天箭步杀到了鲁特身前，施出了一式近战武技——【大慈大悲千叶手】。但见其指点掌劈，出手似电、掌风劲流、激荡而出。

    单从招式的威力上来说，这招与南斗飞龙拳不相上下，不过其变化更为精妙，纵然反应神速，防御起来也极有难度。

    不料……鲁特对笑问苍天的攻势竟是不以为意，她站在原处任其攻击，并缓缓转过头，将视线停留在了吞天鬼骁的身上：“终于让我找到了……完美的人选。”

    鬼骁冷哼一声：“不好意思，你不是我的菜……”说罢，他也疾步上前，挥拳攻去。

    “既然已决定了是你……”鲁特抬起一手去接鬼骁的拳头，同时口中念道，“那事情就简单了……”

    嘭——

    鬼骁的拳头被稳稳接住，他的身形在半空停滞，难进半分。

    鲁特站在原地，一步未动。

    “还真厉害呢……”鲁特面露笑意，下一秒，她的后背，竟忽然爆裂，一团浆糊似得金属液从其裂开的背脊上炸溅而出。

    笑问苍天知道，这是鬼骁惯用的攻击手段。这小子可以让力量穿透对手的防御，直接作用于体表之下、伤人脏腑。因此，绝大多数防御能力，在吞天鬼骁的面前都毫无意义。要说有哪位玩家能防住鬼骁。估计也只有重生复原流的曌影王了……

    “你就先到这个空间的边缘去待一会儿吧。”鲁特被打伤之后，完全没有半分紧张，她顺势将接拳的手掌朝前一推一送，把鬼骁推飞了出去。

    鬼骁这时的感觉，就仿佛是被绑在了一列火车的车尾。在一股难以名状的巨力牵扯下，倒飞而出……掠向天际。

    如果他这时来一句“好讨厌的感觉”或者“你们给我记住”，一定毫无违和感……

    众人眼看着战斗力排行榜第一的高手就这么从视线中消失了，也是无能为力……情势再度急转直下。

    “那么现在……从你开始吧……”鲁特转过头来，第一个就看向了离她最近的笑问苍天，“我杀你的朋友，你很不满是吗？”

    笑问苍天闻言一怔，一种强烈的死亡预感袭向心头……

    他没有回答对方的问题，而是乘自己还没死的时候，做出了力所能及的、最后一次攻击……他舍弃了那些追求“迅、捷、变”的招式。只凭一口猛恶纯粹之力，使出了一招钝能不能再钝的【般若掌】。

    掌风破空锐啸，劲流山涌。

    他出手的那一瞬，就连鲁特也是蓦然一愕。

    轰——

    技能再度命中，这一回。鲁特不得不挡。

    只见她用右手手肘外的金属茧甲。对上了笑问苍天的掌击。一击过后，鲁特的右臂弯折变形，化为了半凝固状态。而笑问苍天自己的手臂，竟已碎成骨血肉渣，喷溅四散。

    “不想回答我的问题吗？”鲁特继续着刚才的话道，“还是你不屑于回答我这种低维度生物的问题呢？”

    笑问苍天这会儿是真说不出话来了，他可万万没想到，对方会强到这种地步，那一掌反冲回来的力道，不但粉碎了他自己的手臂。还严重伤及了脏腑。笑问苍天此刻只觉五内俱焚，生存值已然见底，就算鲁特不动手，他恐怕也活不过一分钟了。

    “那就由我来告诉你吧……”鲁特说话间，其右臂已然复原，“当我的同胞倒下时，我的愤怒和痛苦，是你们的百倍……”她这话说到最后两个字时，顺势双臂前展，猛然挥开。

    搁在武侠小说里，这招叫“拨云见日”，可以在遭遇夹攻时将敌人逼退。不过第七形态下的鲁特做出这个动作，其效果就是……近在咫尺的笑问苍天，被掌风撕成了两半。

    接着，怒涛般的风压翻卷而出，将这条街两旁的建筑物外墙剐出层层裂纹。站在街上的玩家们仿佛是身处十六级台风之中，身边没有物体借力的几人直接飞起，撞到了墙上。和快铎战在一处的三人，包括快铎在内，也一同被掀飞起来。

    “卧槽！”这是除了【才不怕呢】以外，在场所有玩家内心共同的声音。

    唯有不怕，将手中“狂雷杵”往地上一插，握杵而立，悍然不动。

    “太夸张了……这种怪物……不用能量攻击要怎么……”废柴叔扶着墨镜念道。

    “我劝你还是别抱有侥幸心理。”醉卧怅然在旁对他说道，“鬼骁那小子，虽然一进入战斗状态就有点失控……但他做出的判断还是很靠谱的。先前无刀客攻击的结果你也看到了……搞不好能量攻击会让对方越来越强。”他说到这儿，顿了一下，“另外……我正想问你……你的魔封波还能用吗？”

    废柴叔转头瞥了对方一眼：“可以……”

    “那你就更不能贸然行动了。”醉卧怅然说着，已朝前行去，“我们还不知道眼前这位到底能复活几次呢，也许你的魔封波……会成为最后的手段。”

    “哦？主动送上门来了？”鲁特看着朝自己行来的醉卧怅然，冷笑着道。

    “你……绝非无敌。”醉卧怅然边走边道，“你目前的这种形态……至少有四个弱点。”他说着，举起右手，伸出四指。

    鲁特笑着应道：“呵……你不妨说说看。”

    “第一，速度变慢。”醉卧怅然接道，“第二，你失去了让身体任意变形的能力。先前那种伸长手指的伎俩已是无法使用了……”

    鲁特听到此处，神情微变。

    “第三，无法使用能量攻击。”醉卧怅然每说一项，便放下一根手指，此时。只剩下了最后的食指，“第四……复原力下降。”

    这个平日里垃圾话连篇、吊儿郎当的男人，一旦在战斗中认真起来，即会变得无比精明强干。

    醉卧怅然不是谋士，谋划不了什么精妙的策略；他也不是推理者，遇到困难的谜题，他和一般人一样解不开。但是……在战斗这方面，他却拥有着一种独特的、过人的天分——分析能力。

    以拳击举例……醉卧怅然就如同兼具了拳击手的身手和教练的思维一样。纵是身在局中，亦可以旁观者的角度精确地洞察对手的弱点。

    就是这项天赋，让他成为了职业玩家中的顶尖好手。而在惊悚乐园中。他的这项能力……已然在某个时期得到了具象化，成为了——魂意。

    “作为玩家来说，你很了不起。”鲁特竟是夸奖道，“这么短的时间，便能看出这些来……”她沉吟道。“是笑问苍天那最后一击让你看出来的吗？还是……”她笑了笑。“算了，那不重要。”她顿了一下，接道，“你说的都没错……我的第七形态，在大幅提高攻防强度的同时，牺牲了速度和操控能量的能力，而且我也失去了对身体微调的灵活性……所以我才说‘很不方便’。”

    “这BOSS还真豁达……居然把弱点都告诉我们。”天马行空在远处念道。

    “切……”鸿鹄啐道，“她只是藐视我们而已……她认为即使将自己的弱点和盘托出，也不可能会输。”他说到这儿，神色越发压抑。“而且，‘第七形态’这种词儿，好像在预示着很不妙的状况啊……”

    这两位，前者只会一招，后者的战斗方式也是以能量攻击为主，在这种局面下，他俩完全帮不上忙，也只能围观。

    “先别急着夸奖我。”醉卧怅然放下了手，继续说道，“如果我没猜错……即使你现在的这种形态被摧毁，你也不会死……对吗？”

    “是的。”鲁特直言不讳。

    “好吧……”醉卧怅然歪着头，用手挠了挠头发，并借着这个动作，有意识地朝废柴叔使了个眼色；随后，他便抬起头来，神色肃然地说道：“那么……等我把你这第七形态消灭之后，你再来夸奖我吧。”

    “哼……就凭你这种数据强度吗？”鲁特冷哼道，“你身上的伤，是快铎留下的吧……”她说着，还心不在焉地将注意力给移开了，看向了远处的快铎。

    此时，快铎已再度与赤铁、狂踪剑影、梦惊禅三人战作一团，金铁交加之声细密如雨，激荡散射的剑气在战圈四周游弋。

    “你赢不了快铎……”鲁特接道，“却有自信来赢我？”

    “这么简单的道理，你看不出来吗？”醉卧怅然道，“我和你对话至此，除了想从你口中多套一些情报之外，很明显是在拖延时间啊……”话音落地时，他正好走到了鲁特身前。

    “哦？我怎么看不出，你的身上有什么能量的变化？”鲁特的眼中，确有数据流的白光在浮动，她说这话是很有把握的。

    “呼……”醉卧怅然深呼吸一次，说道，“有些招式的准备，不在于形，而在心……”

    “我想提醒你两件事……”鲁特的语气越来越冷，“第一，虚张声势、装神弄鬼，对我来说毫无意义。第二，如果你想做出自爆之类的举动，最好先考虑一下这种伤害的性质是否是能量。”

    “放心……”醉卧怅然淡然地回道，“我知道自己在做什么……”

    说时迟那时快，他的杀气，在刹那间爆发……并被推向极限。

    那个稍纵即逝的瞬间，就连鲁特的神情也是陡然一变。

    其实……当醉卧怅然分析完了对方的情况后，便已明白……只有自己能够击破这第七形态的鲁特。

    因为在他的技能栏里，有着一个A级、纯物理伤害的消耗技。

    【名称：天地霸煌拳】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以正拳打击前方目标】

    【消耗：最大体能值的80%（技能发动前，需进入“集意”状态一分钟）】

    【学习条件：格斗专精A】

    【备注：极限流空手道奥义，心、技、体合一之最高绝技。招式已至返璞归真之境界，遇敌一击必杀。】

    如果说【龙破斩】代表了能量伤害的最高水准，那么这一招，无疑也该列入最强的物理技之一。

    醉卧怅然知道，这招打不到快铎，但是……却可以打到鲁特。

    霎时间，时空凝滞，一股沛然之气集于醉卧怅然的拳上，天人合一之绝技，疾如风、烈如龙，轰然啸出！

第446章 流星闪耀

    看小说“就爱读书”www.92to.com    拳至，地动天惊。

    巨大化的鲁特似是一个被打碎了壳的鸡蛋，其体表的一层金属外壳分崩离析、碎散飞起；体内的金属液体则是奔涌而出、漫流遍地。

    毫无疑问，这已是一击必杀。

    然，醉卧怅然自己的身体……也被反冲的力道给震碎了。他浑身上下两百多块骨头，没有一块不在劈啪作响。其肌肉、内脏，皆没能承受住这惊天一击的反噬，统统化为了血水。

    当然了，这也是意料之中的结果，醉卧怅然早已有了心理准备。

    先前笑问苍天临死前的那一击，揭示出了鲁特这一形态下的许多特性，正是因为他的牺牲，才让醉卧怅然有了出手的把握。

    醉卧怅然也很清楚，无论自己是否得手，都会死……且不说反冲造成伤害，单论天地霸煌拳的消耗——“最大体能值的80%”，也已经超越了他的承受范围。一旦那些超额的消耗被转移到生存值上，结果也是一样的。

    “这回成了吗？”天马行空瞪大了眼睛说道。

    “怎么可能呢……”鸿鹄扶了扶眼镜，沉声道，“你这家伙根本就不听别人说话是吧？刚才醉卧怅然和对方说了半天你一句都没听吧？超过十五个字稍微有点智商的句子你的大脑就自动屏蔽了是吧！”

    “别吐槽了，快过来帮忙！”废柴叔打断了他们的对话，“记住，要是我发动技能后死掉了。你们一定要拼死守住电饭煲！”他说话间，已将那电饭煲夹在腋下，快步朝前窜了出去。

    鸿鹄自然是瞬间就明白了对方的意思，顺势跟上。天马行空虽然不明白这是什么情况，但“别吐槽了。快过来帮忙”这句话显然是少于十五字的，所以他听到以后就照办了。

    咕嘟咕嘟咕嘟……不远处传来一种砂锅炖菜般的动静。

    地面上，鲁特那再度被毁的躯体，又开始了异动……除了最表层的那些金属壳碎片外，其身体内部的金属液体又逐渐聚拢，如岩浆般冒着泡。

    十秒不到，一团如史莱姆（，黏液怪，一种在电子游戏中登场率极高的虚构生物，通常为半凝固的果冻状）般的物质便从液体中诞生了。

    “这是新形态的雏形吗……”鸿鹄看着那物体说道。

    “管她是未成形还是完全体……”废柴叔把电饭煲往地上一放。四平大马一扎，魔封波姿态已然就绪，“趁现在一举拿下！”他瞄准目标，双臂一挥，“魔封……”

    忽地。伴随噗噗两声。他们眼前的那团物质……一分为二了……

    “哈？”废柴叔的墨镜从脸上滑落了半分，他瞪大了眼睛吐槽道，“有没有搞错？”

    “没有什么好意外的……”鲁特的声音又起，这次……竟变成了二重音。

    此时，地上那两团液体金属，以完全一致的步调，凝成了两个一模一样的鲁特……

    “我的第五、第六形态……就是两个同时存在的共生体……”两个鲁特说话时的语速、语调，亦是完全同步，“双子模式。”

    从外观上来看，双子模式下的鲁特和玩家们最初看到的第九形态没有什么分别。问题就是……现在有两个……

    “真可惜，魔封波似乎是无效了呢……”左边那个鲁特说道。

    “我想……”右边那个又接道，“你也没有再次使出这招的机会了。”

    言毕，二人一个抬起左手、一个抬起右手，似是镜子两面的同一个人般，各自在手中凝成了一个白色的能量球。

    “喂！你的同伴也在附近！你想把他也炸死吗？”鸿鹄当即喝道。

    “对……谢谢提醒。”两重声音一齐回道。“她们”说着，便缩小了手中能量球的尺寸，变成了乒乓球的大小，随即再道，“这个强度，应该就足够杀掉你们了。”

    “别做梦了！看我的天马流星拳！”天马行空才不管对方手中的能量球，他眼见魔封波已无从施展，便跨步上前，发动了技能。

    数百拳芒倾泻而出，管你是两个还是二十个，全都照打不误。

    可惜，这些攻击落在鲁特“们”的身上，只能造成十分微弱的伤害，而且她俩身体上被打出的伤痕在半秒间便可愈合。看起来……鲁特的复原能力，也已回到了那种极具柔韧性和张力的状态。

    鸿鹄见状，便沉吟道：“嗯……想击溃这‘双子模式’，恐怕只有一个办法……”

    “把两个同时轰成渣滓是吗？”废柴叔脑门子上的冷汗都下来了，“不用你说我也知道……可惜我没有那种级别的技能……”

    “嗯……我也没有……”鸿鹄接道。

    “天马流星拳！”天马行空仍在那边努力着，一次次地放出他的流星拳。

    虽然他没能对鲁特造成很大的伤害，但这种连绵不绝的干扰确实奏效，两名鲁特皆无法集中精力放出能量光爆来。

    “说起来……”鲁特们干脆放弃了投掷能量球，一块儿开口念道，“你这个理应被我最先筛选掉的家伙……居然活到了现在呢……”

    “哼！英雄岂能在这里就被打倒？”天马行空应声喝道，“看招！天马……”

    “一直流星拳……流星拳的……吵死了！”鲁特在这场战斗中，第一次露出了明显的愤怒神情，“你这渣滓不要得意忘形了！”

    嘭嘭两声，几乎重叠的闷响。

    两道身影沿着两条对称的路线踏地窜出，瞬间已出现在了天马行空的两侧。

    接近着，就是一场血洗……

    两名鲁特的双手似是狂风扫落叶一般，对天马行空展开了疯狂的连击。在那短短的十秒钟里。小马哥起码挨了几百拳……

    鸿鹄和废柴叔当然不会袖手旁观，他们连忙出手，各自朝一名鲁特攻去，但恰在此时，数道人影从各方冲出。围住了这两名玩家。

    “切……偏偏在这种时候……”废柴叔心中一沉。

    “来救兵了吗……”鸿鹄的脸色也变得异常难看。

    袭杀而来的人影，无疑都是Origin的衍生者。粗略一看，人数就在十五人以上。而且还不止这边有，连身处街道另一头的不怕，也已陷入了合围之中。

    霎时，拳影一片，流光激走。玩家们纷纷自身难保，更别说再去掩护他人了。

    而这时……鲁特对天马行空的夹击，也已停下。

    小马哥脸朝下摔在了地上，他的身体在轻微抽搐着。几乎每一寸皮肤都覆盖着血污，但他……竟然还没死。

    他会活着，自然不是因为他真是打不死的小强，而是因为……鲁特想让他活着。

    鲁特可以直接看到天马行空剩余的生存值是多少，也可以精确地控制自己每一拳的威力。她刚才的攻击。没有一击是用了全力的。理由很简单……她就是要最大限度地殴打天马行空。使其感到痛苦……

    “哼……废物……”两名鲁特同用鄙夷的眼神、居高临下地望着天马行空，冷冷道，“这世间何来什么英雄……为弱者伸张正义？嫉恶如仇？你身为一个成年人类，还相信这些故事吗？你是天真还是弱智？”

    其中一名鲁特说着，抬起脚来，踩在了天马行空的后脑勺上，并用力碾着，“力量，才能带来绝对的秩序，你要玩那种伪善的游戏。也先看看自己有没有那个实力……”

    砰——鲁特又顺势踢了天马行空一脚，将其翻过身来。

    此时方可看到……天马行空已被打得不成人形，他的整张脸都是乌青紫黑、肿成一片，连眼睛都快睁不开了，嘴唇和眉骨也尽是豁口，血流如注。

    “好好看看……”另一个鲁特将头部变形成了扁平的椭圆形，探到天马行空的面前，“照照镜子吧……”她的脸是金属体，确实可以当镜子照，“你这副德行……也配叫英雄吗？”

    “你给我适可而止！”十余米外，见此情景的鸿鹄厉喝一声，似乎是想冲过来帮忙，但他深陷围攻之中，岂还有分心的余力。一个转身后，他便破绽大开，被身后的三名衍生者重击数下，当场毙命。

    “看……你的朋友为了救你，白白枉送了性命。”鲁特冷笑着对天马行空道，“而你又能做什么呢？你除了一次次大喊着‘流星拳’，然后使出那隔靴搔痒般的攻击……还有什么能耐？”

    啪——

    躺在地上的天马行空，竟再度抬起了胳膊……他用自己那血淋淋的、已经肿起的拳头，软绵无力地击在了鲁特的脸上。

    “你找死！”鲁特狂怒地暴喝出声，她单臂攫住天马行空的脖子，将其提了起来，一甩手便扔到了高空，“我要把你轰成分子！”盛怒之下，鲁特的指尖瞬时凝起了一个半径足有一米的能量球，只待小马哥升到足够的高度，她就准备扔过去。

    嘀嘀嘀——

    “嗯？”此时，另一名鲁特也在抬头看天，突然，她好像发现了什么……数秒之间，其神色数变，“怎么回事！”

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——【天马流星拳】

    战术制御选项：

    ——？？？

    生还几率：

    ——0%

    “岂有此理……”指运能量球的那个鲁特，也很快露出了惊异之色，“那种垃圾般的技能……生还几率零？”

    “不可能……”另一名鲁特接道，“他的各数值都濒临耗尽、遍体鳞伤，连呼吸都困难，怎么还能使用技能……”

    “荒谬！”鲁特当即怒喝一声、挥指一掷，能量球啸天而去，飞向了高空。

    这一瞬，在场的所有人，都放慢了战斗的节奏……他们不约而同地看向了天空。转播区中的观众们，也都屏息凝神地注视着这一幕。

    然而，想象中的毁灭性光爆……竟没有发生。

    “消失了？”包括两名鲁特在内，所有人的心里都在问这个问题。

    当然，那样的攻击，是不会凭空消失的……只不过……是被小宇宙的热量给蒸发了而已。

    数秒过去……

    夜空之上，云层之中，一点星辰，璀璨划落。

    “英雄……是不会认输的……”那个被打得像猪头一样的家伙，口中念念有词地落了下来。

    “英雄……是不会放弃的……”他说话时，显得很吃力，不过他眼神中的坚定和热血，没有丝毫的动摇。

    “是魂意吗……”两名鲁特的声音又成了步调一致的二重，她们脸上的惊愕，似乎也合二为一，“怎么会有这种莫名其妙的魂意？算法完全不合逻辑！”

    “噢！！！”天马行空燃尽了最后的力量，展臂运拳，并暴喝出声，“天！马！流！星！拳！”

    还是这一招，因为他只会这一招。但那又有什么关系呢？

    对英雄来说，招式本来就不重要。

第447章 绝境

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嘿嘿嘿……这倒是出人意料啊……”会议室中的伍迪，看着转播屏幕笑道，“完全没有人去下注的家伙，竟然成为了关键人物……”

    “呵……凡人们总是能带来意外惊喜，不是吗？”文森特接道。

    席德在一旁掰着手指头算道：“那么……现在误差算是已经被修正了吧？”他顿了一下，“没能进入决赛的絮怀殇，和已经将【龙破斩】消耗掉的阎摩，这两人的使命，等于由天马行空一人完成了。”

    “嘿嘿嘿……也不尽然。”伍迪回道，“其实，这‘十人’名单只是一种提升计划成功率的保险措施而已。根据玩家各自拥有的技能、物品、角色本身的能力、行为惯性等，进行综合考量……选出十个人来，分别针对鲁特的十种形态。”他解释道，“理论上来说，即使这十人一个都没能进决赛也无所谓，只要有某个玩家、或衍生者、或NPC，能够以一己之力把鲁特的全部形态击破，那结果也是一样的。”

    “我很好奇……如果你的剧本中稍微出些岔子，导致鲁特的计划成功了呢？”席德问道。

    “嘿嘿嘿……那就更有趣了……”伍迪推了推眼镜，“人类世界会变成什么样子呢……”

    “喂……你根本没回答我的问题吧……”席德道，“完全就是一副‘这个世界会变成什么样子我可不管哦’的态度吧。”

    “这正是他的恶趣味所在……”文森特道，“反正这不是什么撒旦交付的任务，说白了就是谁赢都可以……怎样都无所谓……”他冷哼一声。“先是跑去跟鲁特说，‘这是我给你们Origin的舞台，尽情地闹吧’。【蝶之战】的分组被做了手脚后，又跑去封不觉那儿抖包袱……”

    “哼……被看穿了吗……”伍迪接道。

    “那是当然……”文森特道，“说什么‘为了避免封不觉进一步挖掘出王家的秘密才跟他交涉的’。一看就是借口而已吧……你以为西蒙真没看出来吗？他只是不跟你计较罢了。”他的手指在桌面上随意地敲打了几下，“天堂那帮家伙……因为刚刚才打了一杆擦边球，所以做贼心虚，不敢跳出来质疑你的类似行径……其实他们不知道，一切都是你装聋作哑，顺势而为……”

    “嘿嘿嘿……好吧……”伍迪道，“其实看穿也无妨……无论局布得如何……过程精彩与否，才是最重要的不是吗？”

    “或许吧。”文森特意味深长地看了伍迪一眼，随后，便将视线重新移回了屏幕上。

    …………

    再看那城中战局……

    战场上空。银白色的拳芒倾泻而下。

    若雷疾风迅，似电奔云涌。

    同样的天马流星拳，威力和精准度却是提升了无数。每一道拳芒，都准确无误地击向了那两名鲁特，没有一次攻击偏移。没有一丝能量浪费。

    第五、第六形态下的鲁特被掩在一片光幕之中。难以遁逃，生生化为液体……双子模式无奈告破。

    但……天马行空在放出最后的一发流星拳后，也燃尽了他的小宇宙，停止了呼吸。

    “星辰的小哥干得不错嘛……”梦惊禅一边提剑削敌，一边望着远处念道，“我们这边……再这么耗下去就未免太难看了吧……”

    “啊……三对一还久攻不下，确实是不太体面。”狂踪剑影接道，“不如……你们俩歇了吧。”

    “你早说多好！”赤铁闻言，根本不和他们客气，立即就虚晃一招。退出了战局。

    说实在的……他早就想停下了，只是担心自己撤了以后，那两名玩家会招架不住，故而强撑着帮他们掠阵。

    很显然，不久前鲁特贯穿赤铁后心的那一击，造成的伤害绝不仅是表面上看着那么简单。要做比喻的话，他的伤情，就好比是系统文件已经损坏的电脑，继续用这种机器跑程序的话，是随时都有可能蓝屏的。

    “那我也恭敬不如从命了……”梦惊禅也应了一声，随即纵身掠出。

    他缩地几步，便窜出近十丈远，接着，脚下一踏、飞跃到空中，再侧身一荡，正好揽住了下坠中的天马行空。

    可惜，梦惊禅很快便意识到，自己奋力接住的……已是一具尸体了。

    “狂踪剑影……你也未免太高估自己了……”快铎护目镜下的眼神杀气渐增，“更令人恼火的是……那两个家伙居然真的相信你可以单独对付我……”他冷哼道，“你以为自己是谁……”

    快铎言毕，手中双剑即刻舞出层层光华，尖啸破风而来。

    狂踪剑影倒显得不慌不忙，其身形矫如游龙，剑式诡变，或格或避，将对方的攻击一一化解。

    快铎那些剑劲的余力狂卷而出，在四周的地面和墙壁上留下深沟无数，可就是无法伤剑少分毫。

    “嗯……这会儿感觉轻松多了。”狂踪剑影挑眉一笑，嘲讽道，“你的攻击套路实在是太粗浅，若不是速度快的话，根本就不够看啊……”

    剑少此言，一针见血，直接道出了J1-快铎最致命的弱点。的确，快铎有着连鲁特都追不上的速度，但……他的斗技其实是很一般的。先前赤铁将其打飞的那一击，就是最好的证明。因为两人过去曾有过交手的记录，所以赤铁本就对快铎的套路有所了解。这一回，赤铁只是试探了一小会儿便知道……对方还是那一套。

    而像快铎这样的对手，正好是狂踪剑影最擅于对付的……

    要说这近战斡旋之法，狂踪剑影无疑是数一数二的高手。当初封不觉和他对战时，在绝对速度上也是占上风的。可却被打得完全没脾气，若不是灵能武器及时觉醒，觉哥早就被干掉了。

    此刻与快铎一对一，剑少反而更能施展。经验老道的梦惊禅，也是因为看出了这一点。才会抽身离开的。

    “不够看是吗……”快铎阴沉地念道，“那你好好看清楚了……”

    音落，影逝。

    这眨眼的一刹，快铎居然消失了……

    “瞬间移动？”这是狂踪剑影的第一反应。

    但他错了……

    咻咻咻——

    凌厉的无差别斩击以快铎消失的那个点为中心，以一种不可思议的速度扩散开……

    一时间，半条街的范围内皆是罡风烈动，尘沙飞扬。

    剑少确实错了，纵然对方在常规战斗技巧上被他稳稳压制，但这种以力破巧、蛮不讲理的方式，是他所无法应对的。

    这时候。玩家与一级衍生者之间的实力差距，最直观地体现了出来。在纯粹的力量和速度上，二者根本无法相提并论。

    狂踪剑影脸色惨变，引剑连舞，欲抵其锋。

    然……血肉之躯。数寸之剑。又岂能挡这蛮横巨力。那罡风过处，裂土分岩。狂踪剑影的身上霎时绽开无数血痕，他像是被一群食人鱼给蚕食了一样，立于罡风之中，碎尸而亡。

    罡风渐止，身影再现。

    “哈哈哈哈……”收招的快铎，胸中终于是长舒了一口恶气，不禁大笑起来，“看你还怎么再嚣张！哈哈……”

    啪——

    一只手，忽然摁在了快铎的头顶上。他的笑声。也戛然而止……

    接着，那只手的主人，像抓篮球一样扣住快铎的脑袋，把他提了起来，并转了个方向。

    快铎的视线横移，很快，他的眼前出现了一个人，一个浑身浴血的女人……

    原来……在十余秒前，才不怕呢眼见剑少有危，便欲上前帮忙。

    她将狂雷杵一扫，逼退了围攻自己的四五名衍生者，随即便不顾一切地朝这边冲来。

    可惜，最后非但没救到人，她自己还受了数道从背后追来的远程攻击，俨然已是濒死状态。

    “矮子……老娘忍你很久了……”不怕此刻已披头散发、狼狈不堪，其粉靥似火，如血巽一般，且怒目如炬、杀气腾腾，“你要是怀揣着‘我和大家呼吸着同样的空气真是对不起啊’的自知之明，找个角落去Orz一下……或许我还能原谅你……”

    “把我放下！”快铎最恨别人把他提起来，当即双剑刺出，直取对方咽喉。

    不怕虽是引颈一避，但脖子两侧依旧是被割开，血如泉涌。

    “好啊……如你所愿……”不怕面露狰狞，对伤痛不以为意。

    只见她说话间，便将左手中的狂雷杵随手一扔，接着，双手并用，极招乍现！

    这一招，叫急转双臂固定碎颈摔。

    没有技能说明……因为这不是技能。这只是才不怕呢对剑少演练过的无数招式之一……

    总之，一级衍生者J1-快铎，在WWE的经典招式下……卒。

    而才不怕呢，在出招之后，也没能再站起来。

    …………

    战场另一侧，将天马行空的尸体搁下后，梦惊禅便杀到了废柴叔身边，与其并肩而战。

    眼下鸿鹄已死，赤铁则暂退一旁，这两名玩家成了在场的最后战力。刚才二人虽是看到了狂踪剑影和才不怕呢先后殒命，但也无能为力。

    且不说鲁特还能重生几次的……就是周围这十几名三级衍生者的围攻，他们也未必能应付得过来。

    好在……这时又有转机。

    忽然，四道人影齐齐冲出，身形电闪，出手风雷。

    他们从战圈之外掩杀而来，不消多时，便将周遭的衍生者们打得七零八落，使得形势再度逆转。

    “总算来了……”废柴叔见救兵到了，一口气终于松了下来，当即单膝跪地，气喘不止……

    经过这么长时间的连番作战，且以一当十，废柴叔也已经撑不住了。那个通过墨镜重生的能力，短时间内是无法反复使用的。所以他现在也是伤不起的状态。

    “抱歉……路上遇到了几个厉害的家伙，耽搁了……”湿婆一边应道，一边环顾四周。他看着那些残缺不全的尸体，从社团徽章上，他已大概知晓了哪些人已死。

    “连笑问苍天都……”

    “不止是笑主……就连咱们的醉卧怅然也挂了。”梦惊禅得到喘息余地。立即给自己点上了一支烟，“不过尸体太碎，你看不到。”

    湿婆闻言，神色微变，他又找了几秒，再问道：“鬼骁在哪儿？”

    “飞走了。”梦惊禅回道，“应该还没死吧……所以……迟早会回来的。”他掏出啤酒，给自己灌上一口，“嗝儿……希望我们能顺利活到那个时候吧。”

    “我对此……”鲁特的声音，果然还是再度响起。“……深表怀疑。”

    她这次的外观，成了一片巨大的、金属材质的雪花。

    “这是什么？”湿婆问道。

    “这就是我们先前见到过的，衍生者的首领。”废柴叔回道，“总之……她好像有着N种形态，每次被杀死。就会变换一种。”

    “那现在这是……”湿婆接道。

    “第四形态。”鲁特自己替废柴叔回答了这个问题。“也是你们的末日……”

    “呵呵呵……”废柴叔干笑三声，接着，骤然暴起，毫无征兆地出手，“魔封波！”

    此举确实极为突然，在那团绿光爆现之前，谁也没有看出端倪。

    其实……废柴叔刚刚那几秒的松懈表现，只是想麻痹对手而已。他墨镜下的双眼，没有一刻不在留意着鲁特那边的动向。即使是在独自遭到围攻之时，他也始终没有忘记这点。

    醉卧怅然决死一击前的眼神。历历在目。

    废柴叔很清楚，如果能用魔封波把对方封住，那战斗就直接结束了。所以，这绝对是一次值得拼上性命的赌注。

    轰——

    一声能量击体之声，宣告了魔封波的命中。

    但……废柴叔的脸色，却顿时变得煞白。

    因为他没有击中鲁特，而是击中了一名普通的三级衍生者。

    这名Origin的衍生者距离鲁特较近，在魔封波的光波冲来时，他纵身一跃，便成功挡住了攻击。

    “糟了……”废柴叔无奈，既然已经击中了目标，就无法再更改，他也只能硬着头皮将技能放完。

    只见其双掌一握一开，甩臂一掷，将那名衍生者扔进了电饭煲里。

    本来废柴叔还想快步过去关上锅盖的，可惜……他的生存值，这时变成了零。

    “抱……歉……我……”废柴叔没能说出一句完整的遗言来，他一个踉跄便栽倒在地，墨镜也碎了。

    梦惊禅倏然转身，疾步一踏，盖住了电饭煲：“哎……也罢……”

    嗡嗡嗡——

    “把你的脚……”鲁特的声音从那片巨大的雪花中透出，同时，一个巴掌大小的六边形光棱体在其前方凝成，发出嗡嗡的蜂鸣，“……拿开！”

    吱嗡——

    伴随着这样一记怪响，一道光束从那光棱体中射出。

    当梦惊禅意识到时，自己右腿膝盖以下的部分，已经被截断了……

    竟然能让禅哥伤得毫无反应，这光束的速度不言而喻。

    这一刻，梦惊禅居然笑了，笑得很洒脱。

    “呵……快跑吧……”他说着，又往嘴里送了口酒。

    在那条腿断掉的一瞬，梦惊禅已明白了很多事。所以，他说出了这样的遗言。

    吱嗡——又是一声。

    梦惊禅的胸膛，赫然多出了一个接近碗口大小的伤口。别说是一条腿，就算双腿俱在，他一样来不及躲开这攻击。

    “快铎也被杀了吗……”鲁特念道，“看来你们还真有些本事啊，好在我已提前做了准备……”

    刚刚赶到的诸神四人组，完全没听懂她这话的意思，当然了，就算换成别人，也未必听得懂。

    鲁特口中的“准备”，指的其实就是周围这些三级衍生者。

    他们自然不是看到、或听到了战斗的动静才过来的，如果是那样的话，在鲁特与众魔之首交战时他们就该来了。事实上……这些衍生者是接到了鲁特的命令才来的。

    在鲁特把吞天鬼骁推飞前，她曾说过“既然已决定了是你……那事情就简单了”这句话，就是在那个时候，她在脑内默默地对全城的Origin衍生者发布了一条命令——立刻杀掉或摆脱眼前的敌人，无论对方是玩家还是NPC，然后尽速返回爆鸣隧道以东的战场助阵。

    那个时间点，正是赤铁登场后不久，且玩家们连破她两重形态的时候。

    虽然鲁特已经在第一时间重创了赤铁，但她依然留了一手，为了防止类似眼前魔封波这样的状况，将理论上的各种失败可能都扼杀掉，她在那个时候，就做了“准备”。

    于是，就有了现在的一幕。

    诸神的四名玩家，此时也早已不是最佳状态了。在赶往此地的途中，他们断断续续遭遇了一名二级和多名三级衍生者的袭击，又消耗了不少技能和生存值。

    眼下，四人被二十多个敌人围住，其中还有第四形态的鲁特，这已然堪称绝境。而且……城中其他的Origin衍生者们，还在陆陆续续赶来。就在他们赶到后这短短的几分钟内，对方又添了五六人。

    至于赤铁那厮……从刚才起就不知所踪了，也不知是躲到了哪里去疗伤。

    就在这样的局面下……忽然……

第448章 鲁特的保险

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十五分钟前，爆鸣隧道以西七公里处。

    黄金蛆虫一号的车顶上，忽然有个陌生的声音言道：“别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。不找到

    施术者，就永远出不去……”

    话音未落，坐在车里的小叹和抹茶酥就不淡定了。

    不过小叹这回没有去踩急刹车，毕竟这只是一句寻常的说话声，一没有伴随着恐怖的鬼怪影像，二没有配上九十年代

    港产鬼片的那种等等等登~等等等登~的急促配乐，因此……尚在王大夫的心里承受范围内。

    “谁在上面？”小叹略微提高了嗓门儿，战战兢兢地问道。

    他一边问话，一边通过后视镜朝抹茶酥使了个眼色，同时，还逐渐减缓了车速。

    抹茶酥反应也挺快，她当即按了几个操作钮，准备去发动车顶上的武器。

    “我叫R2-棱风。”棱风回道，“是来帮你们出去的。”

    “你是衍生者？”小叹一听对方的名字，便本能般地问道。

    “对。”棱风平静地回道。

    “且慢……”小叹赶紧一摆手，示意身后的抹茶酥别轻举妄动，“我想起来了……觉哥好像提起过你。”

    “对，我曾经也潜入过某个沙盒中，帮助过封不觉。”棱风回道。

    “嗯……”小叹闻言后，略微思索了一下，觉得对方的话还是比较可信的，“好吧……我明白了。要不然我先停车。

    让你下来说话？”

    “喂！人家三言两语你就信了？”抹茶酥在后方轻声提醒道，“万一他是骗……”

    “既然我可以无声无息地来到这辆车的顶上……”车顶上的棱风打断了抹茶酥的话，“那我也完全可以在你们毫不知

    情的状况下发起突然袭击、或是留下一个核弹头之类东西……然后无声无息地离开。”他顿了一下，“不知这个假设，

    能否打消你的疑虑？”

    棱风说话的这几秒间。小叹已经把车给停下了。接着，便见一道人影一翻一落，站到了车前的马路上。

    R2-棱风的基本形象和在南方公园时一样，只不过这回，他的衣服换成了厚实的防护服。一眼看上去，活像个米其林

    轮胎人。

    “我长话短说……”棱风好似没有上车来的意思，只是站在车前说道，“这个‘循环空间’构成的时间点，正好是我

    来到你们附近一百米范围内的那一瞬。我判断……这不是精神干扰系的能力，而是扭曲、衔接物理空间的伎俩……所以

    施术者才特意等到我和你们待在一处时再出手。”他有条不紊地说着。“据我所知，这类术法是时官们的拿手好戏。而

    在十二时官中，除去被关在咀魔岛的萨摩迪尔外，最擅长、也最喜好使用类似手段的就是【特维尔】……”

    “不认识。”

    “没听说过。”

    小叹和抹茶酥的反应倒是挺一致的。

    “无妨。”棱风对此也是很宽容的，“请听我说下去……首先。请你们在脑中建立一个概念……二位面前这条看似笔

    直的街。其实并非是直线，而是一个十二芒星的外边，总共有着二十四个反复逆转的折角。”他指了指街边的岔路，“

    那些岔路就是提示，每当你们经过了二十四个路口，就完成了一次循环，回到了原点。”

    “这你都能看出来？”抹茶酥问道，“等等……在那之前，你说你是‘衍生者’？”她好歹也是主流社团的职业玩家

    ，对这方面信息不可能一无所知。会好奇也是正常的。

    “关于我自身的问题，恕我无法详细地对你们进行解释。”棱风用一句话就阻止了抹茶酥扯开话题，并接着自己刚才

    的话道，“总之……任何折叠空间都会有间隙，这间隙就是突破的关键，通常也是施术者藏身的所在。”

    “就好比是阵法中的‘阵眼’对吧？”小叹接道。

    “可以这样说。”棱风接道，“我在车顶上也待了不少时间，基本已看破了这里的规律……所以，现在我来指点你们

    突破。”他举臂指着一个方向，再道，“十二芒星总共有四个‘六边交集点’，只要驶入前方那条岔路，并根据一定的

    规则来回转弯，就能抵达其中的一个。概根据我的记忆，这个交集点离我们陷入循环的起始点最近，有很高的概率……

    ”

    叱——

    棱风的话说到一半，一把利刃突现，洞穿了他的胸膛。

    小叹反应神速，惊愕之余，身体已本能地动了起来，当即甩出拳刃，准备冲出挡风玻璃去帮忙。

    “不必了……”

    没想到，棱风竟举起一手，五指分开，对车上的小叹做了个阻止的手势。

    “我自己能解决。”棱风的神情冷酷得令人毛骨悚然。

    下一秒，他拧身一转，便将穿透其身体的利刃给折断了。

    棱风的身后，此刻已多了一条怪影。那是个类人生物，浑身裹在长袍之中，露出的手部长满鬃毛，其脸部看上去半人

    半熊。不过最值得一提的还是他的毛色……竟然是斑马纹。

    这位，自然就是时官特维尔了。他手中拿的本是一把长三米、宽一寸的怪剑。剑身的根部是圆形的，剑柄和剑身连在

    一起，如果将其在地上放平，看上去就像是一个巨大的钟摆，只不过圆的那一头外还稍稍冒出来一小段。

    当然了，形状是怎样都好，反正也已经被棱风折断了……

    “你自己出来。倒省事儿了。”棱风转过身去，冷冷道。

    “既然你都已经看破了我的术……”特维尔道，“在哪儿动手都是一样的。”

    “哼……是啊……”棱风忽然笑了，“都一样……”

    …………

    同一时刻，鲁特与玩家的战场上。

    一道臃肿的身影自远处疾步冲来。杀入了战团。

    虽然身形臃肿，但其行动却是迅如闪电。寒芒连闪间，利刃破躯之声便此起彼伏地响起……那些三级衍生者竟是毫无

    招架之力，一片片地倒下。

    鲁特也立刻做出反应，金属雪花前方，一次凝成了六个六边形光棱体，同时开火！

    快到让人无法反应的光束攻击连番射出，朝着来者追袭而去，然……一发都未命中。

    “好久不见……”二十三避过光束后，身形滞下。其雪白的脸颊上。已添了一道血痕，“你变化很大呢……鲁特。”

    她用厚实的衣袖抹了抹血，双眼死死盯住第四形态的鲁特。

    对于高阶衍生者来说，外观上的改变、甚至是整体结构的完全颠覆，都不会影响她们认出彼此。因为她们只认代码。

    “原来如此……你们果然是通过SCP来到此地的。”鲁特在数秒间已分析出了二十三身上那套“宇航服”的作用。并

    做出了相应的推测。

    她们对话之际，四周仍不断有Origin的衍生者出现。转眼间，这周遭的街道上、建筑上、空地上，已零零散散地站出

    了六七十道人影。二十三刚才解决掉的那一批……只能说是杯水车薪。

    “你们？”二十三神色微变，两秒后，她意识到了什么，高声道，“赤铁，你在干什么呢？”

    话音刚落，街边的一个窨井盖从底下被掀开了。赤铁颇为狼狈地从里面探出了脑袋：“修补并电击自己的心脏……”

    “呼……”二十三深深呼出一口气，一脸无奈的神情，“那你弄好了没有？”

    “刚刚好！”赤铁回了一句，蹭一下从窨井里跃了出来。这会儿他的伤口倒确实是消失了，不过前胸后背上，都附着

    着一大坨土黄色的恶魔之藤。

    “这剧本里的污染物还真是好用呢，只要稍微转换一下模式，就可以……”赤铁的唠叨未尽……

    二十三便直接打断道：“你的防护服呢？”

    “呃……”赤铁楞了一下，“那个太膈应人了，影响战斗，我就脱掉了。”他顿了半秒，又补充道，“放心，东西我

    已经藏好了，离开前再找回来穿上就是。”

    “嗯……‘翼’还真是辛苦呢……”二十三又深叹一声，“你要是我的部下，我早就弄死你了……”

    “不必了，我替你来吧。”鲁特冷笑着接道。

    一语未尽，光束骤然又起，似电疾雷奔。

    熟料……

    这光束竟是打偏了，而且偏得离谱……直接射中了一旁的自己人，一名三级衍生者无故中枪，被轰掉了头颅。

    “什么！”鲁特对此情景亦是一惊。

    这种结果……当然不是鲁特的失误所致，而是外力造成的。原来……就在鲁特出手的一瞬，湿婆操控着天舞沙漏的石

    盘，对其身前的光棱体发动了一束能量炮击。正是这一击，使得光棱体中打出的光束严重失准。

    “我就知道……一定会有弱点。”湿婆略有些得意地念道。

    这位诸神的大哥，也算是身经百战了。以前他玩大型团副本网游时，曾无数次面对那种战斗总时间冗长、容错率几乎

    为零、规律极难捉摸、且对于瞬间反应要求极高的坑爹BOSS……经过了这番磨砺的男人，果真不同凡响。

    湿婆一眼就看出，要拦截那光束是不可能的，至少以他的反应速度做不到……但是，他可以肯定，对方那种独特、单

    调的战斗方式里……必然隐藏着某种弱点，只是由于那光束太唬人了，其他人都没有看出来而已。

    “那光束攻击确实很快……”湿婆对身旁的队友们说道，“不过……既然是远程攻击，必定需要瞄准。”他举臂指着

    鲁特。“这家伙的外形很好地掩盖了瞄准意图，攻击前既没有视线移动、也没有任何准备动作……但，还是有一个细节

    ……就是那些凝聚起来的光棱体。”他顿了一下，“她的瞄准是在聚能的同时完成的，虽然凭肉眼观察。依旧无法判断

    她瞄准的是谁，但只要趁着光棱体存在的两秒间对其造成干扰，那么……就会出现刚才那种情形。”

    “哈！原来如此！”大梵天当即神色大定，豪言即出，“那好办了，老大你先用天舞沙漏压制住她，我过去给她个【

    地球上投】，送她归……”

    最后那个“西”字，他没能说出来，因为……就在这一刹那。从那巨大的金属雪花的六个角上，分别射出了六道暗芒

    。

    这六道攻击，才是真正意义上的毫无准备动作。在一秒不到的瞬间，鲁特便用这先前从未展示过的手段，精确无误地

    击碎了天舞沙漏的六个石盘……

    由于在对抗D1-龙时。湿婆已消耗掉了火之石盘。因此，此刻他的天舞沙漏，只剩下了最后一个“土”之石盘还能用

    了。

    “你想送我去哪儿来着？大个子。”鲁特嘲讽道。

    “嗯……打脸的效率真得劲儿啊……比我说完整段分析的速度还要快啊……”湿婆在内心愤然吐槽着，不过表面上仍

    是沉着脸，故作镇定地恐吓道，“你叫鲁特是吗……呵……有意思，我的手段还多得是，别以为击碎了我的灵能武器，

    就能高枕无……”

    “你想把火箭筒拿出来就尽管拿吧。”鲁特打断道，“你行囊的里的东西。技能栏里的技能，我全都一清二楚……”

    她的语气尽显不屑，“我也知道，你和你的三名同伴，还剩下多少生存值、体能值、灵力值……”她顿了一下，似乎是

    在等待诸神四天王的反应，随后，她才用阴沉的口吻接道，“呵……你们的惊吓值开始提高了呢，我可以将其理解为惊

    愕和恐惧吗？”

    “赤铁，你掩护他们四个，尽量支撑住……”在双方对话的这一两分钟，二十三也已经把四名玩家的状况都观察了一

    遍，她无奈地做出了这个决定，“由我来牵制鲁特……”她神情肃然，“在‘他’顺利赶来之前，我们不能垮掉。”

    “可笑。”鲁特冷笑出声，“二十三，你自己也明白……你不是我的对手，又何苦要做到这个地步呢？”那巨型金属

    雪花内透出的声音越发清晰和尖锐，“另外……你以为我为什么还在和你们战斗？哈哈哈……”

    令人战栗的笑声，钻入了每一个玩家的耳中：“眼前的这番景象……我早已预见到了，虽然龙和快铎的死在计算之外

    ……但你们的死，早已展现在我的眼前。”她停了两秒，稍稍平稳了语气，再道，“二十三，你在来到这里之前，已经

    把我所有的二级部下全都杀死了对吗？哼……而现在……你要完成的是‘把我牵制在爆鸣隧道附近’这项指令。”

    二十三的神情没有什么变化，她依然专注地看着鲁特，以防对方突施冷箭。

    “我知道零号（ZERO）能做到什么。”鲁特接着道，“但他似乎低估了我所能做到的……”金属雪花的表面，这时耸

    出了一张人脸，面露狰狞笑意，“他‘看到’的未来，已经不复存在了……因为……”

    “看来我来得正是时候。”这一刻，又有一个女人的声音响起。

    二十三和赤铁的神情骤然惨变……在零号的指示中，确是从未提到过这种变故。

    但见，从战场北侧，行来一个女人。她的外貌、衣着都非常普通，搁在任何一个游戏里，都是类似路人甲的角色。

    不过代码显示……她是鲁特；第十五形态的、异化到最弱程度的鲁特。

    “很意外是吗？”那个缓步行来的鲁特肩上，还扛着一个昏迷的少年——吞天鬼骁，“其实这很好理解……”她面无

    表情地念道，“我给自己……留了一个最终保险。”

    不远处，第四形态的鲁特，接过她“自己”的话头说道：“来这儿之后，我就分出了一部分力量，让其悄悄潜伏到这

    个空间的边缘地带去……

    我已计算出了各种概率极低的败亡情况……包括众魔之首、你们Z组织、以及玩家们所能带来的各种变数……

    纵然最坏的情况发生……身处这个空间边缘的‘我’，也可以强制粉碎剧本边缘，逃回‘桌面’去。

    而如果一切进行顺利得话……呵呵……”

    第十五形态的鲁特这时已行到了这边，接道：“零号一定告诉你们……把我牵制在这里，等到吞天鬼骁和疯不觉同时

    到场后，就可以击败我了。”她摇了摇头，将鬼骁朝地上一扔，“哼……抱歉，那个未来，我也看到了。所以……我已

    提前布局……将其扼杀。”

    第四形态的鲁特笑道：“现在，你该怎么办呢？二十三。”她的声音渐冷，“我知道……你很特殊，即使你的逻辑回

    路告诉你……‘撇下所有人独自逃走’才是此刻最正确的做法，你也未必为去遵循……”

    鲁特说话间，那个第十五形态的她举起胳膊，触摸了一下巨大的金属雪花。下一秒，她便化为液体金属，快速融入了

    主体中。

    与此同时，分散到城中各处的Origin衍生者们，终于也全部聚到了此地。除去那些阵亡的人以外，正好还剩百人。

    虽然他们全部都是三级以下、也未经过任何变种强化的数据，但要消灭诸神的四名玩家和伤势未愈的赤铁，已是绰绰

    有余了。

    “你说得对……”二十三沉默良久，终于开口回道，“都对……”她顿了一下，“局势已经完全被你控制，我们这边

    ……几乎已没有任何希望了。”

    “几乎？”鲁特冷哼道，“你确定不是‘绝对’？”

    “不是……”二十三道，“所以，我要等，我相信……‘他’会有办法的。”

第449章 变身吧！

    看小说“就爱读书”www.92to.com    本章中出现的歌曲，原版为水木一郎演唱的《大魔神》主题曲——我是大魔神。

    …………

    吱嗡吱嗡——

    光束连闪，如影随形。

    暗茫异动，杀机四伏。

    鲁特将所有的注意力、火力，全都集中在了二十三的身上。

    虽然二十三的速度丝毫不逊于巅峰状态下的快铎，但这种超高速密集火力的追袭，依旧让她难以招架。不多时，她便伤痕累累。

    血，染红了她的防护服，染红了他妈的地面。

    二十三的脸色更加苍白了，她的眼神也逐渐失去了生气。

    “若不是我担心伤及周围的部下……我只要一击就能把你毁掉。”鲁特那张从金属雪花中探出的脸狞笑道，“不过现在这样也好，因为你没有资格死得那么痛快。”

    二十三不予回应，只是沉默地站在原地、利用每一秒可利用的时间，为自己做着回复。

    作为游戏中极少数几名特殊衍生者之一，二十三的自愈能力也是很强的，只不过还没强到鲁特这种怪物一般的地步而已……

    “我说……看来咱们要交代在这儿了啊。”战场另一侧，毗湿奴一边操控着数个青铜怪体应敌，一边对身旁的阎摩念道，“我是不太清楚在这个剧本里被杀掉意味着什么……不过，假如会有什么不好的事情发生，我希望你能知道……”

    “你现在说这个合适吗？”阎摩长鞭连舞，扫开离她最近的几名衍生者，刘海下的眼神丝毫不变，“别忘了比赛是实况转播的……”

    “其实……挺合适的……”大梵天这时竟也插嘴道。

    “是啊……既然他开口，我也支持他把话挑明。”湿婆亦道。

    “两天前，你吃剩下的那半个三明治……是我吃掉的……”毗湿奴一本正经地念道。

    “哈？”阎摩闻言一愣，很显然，有那么短暂的一瞬间。她被对方那种仿佛要表白的语气给误导了。

    “那天……”毗湿奴继续说道，“我走进休息室后，就习惯性地打开了冰箱；接着就看到有半个三明治在里面……我还以为那是自己中午留在那儿的……没过脑子就吃了。”他顿了一下，“我是真不知道你把一个三明治分两顿饭来减肥的事情……你看上去不像是需要减肥的人啊……后来你找不到晚饭抓狂的时候我实在是没敢站出来承认……对不起……”

    他说到此处，肃然地转过脸：“总之……工作室里痴汉跟踪狂之类的事情是你想多了，其实只不过是被我不小心吃掉了而……啊！”

    一道长鞭缠上了毗湿奴的脖子……

    “你！废！话！说！得！太！多！了！”阎摩声嘶力竭地吼道，同时，她手腕迅转，奋力甩动长鞭，像是耍流星锤一样把队友抡着转了起来。

    这无双乱舞般的狂暴奥义。竟是将周围的衍生者们纷纷逼退，难以寸进。

    “嚯……这帮家伙的数据强度还真是难以捉摸呢……”连赤铁见状都叹为观止，“确实不能小看啊……”

    就在这时，忽地，有一种高声的、起伏的蜂鸣声，自战场西端响起。

    那声音由远及近，高速逼了过来。

    那些身处外围的衍生者们转头望去，只见得……一辆被土黄色怪异物质包裹着的、造型精奇的消防车，正在高速驶近此地。

    在那车身的侧面。还扒着一个人（消防车外部有供人攀爬的支架），从代码上来看，这位无疑也是衍生者。

    “长官！抱歉我来晚了！”棱风高声对二十三喊道，他的状态看上去还行。看来和特维尔的战斗并未让他伤筋动骨。

    “下车，要开始了。”驾驶座上的小叹这时提醒了一句。

    棱风闻言，朝他点了点头，随即便朝旁边一跃。离开了黄金蛆虫一号的车身。

    “进入战斗模式。”小叹打开了方向盘附近的一个玻璃匣子，按下了一个印有骷髅标记的按钮。

    “哼……我都等得不耐烦了。”抹茶酥接道。此刻，她所乘坐着的炮手席移转腾挪、缓缓升起。四周又浮出了许多崭新的操作面板来，正前方还出现了一个虚拟的投影屏。

    “那是……什么……”看到那行驶而来的怪异物体，就连鲁特也露出了疑惑的表情。很显然，在她计算好的未来中，并没有这辆消防车的出现。

    不过这也是正常现象，因为武藏小金井会造出什么东西来……完全就是一个随机值。这和封不觉召唤他的时机、附近的材料、以及这两人当时的心情、变态的思绪等都有联系……无法捉摸。

    叱叱乒乒——

    就在众人还在愣神之际，一连串机械的律动响起，那消防车……竟开始变形了。

    【dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan】

    就在变形功能启动的那一刻，消防车顶部的警笛中，开始播放音乐……

    这是一首节奏感颇为强烈的歌曲，一听就是某种机器人动画的相关歌曲，只不过歌词似乎被更改了。

    【scramble_dash！

    我不流泪_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。

    必杀雷电攻击！

    把邪恶的家伙们全部打垮。

    gold_typhoon——呼唤暴风雨。

    我是gold——gold！maggot_one！】

    伴随着音乐……变形也在有条不紊地进行着，且气势十足，许多部件几乎是踩着节奏在变化的……

    【dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    dash_dash_dan_dan_da_dan

    scramble_dash！

    我不说话_da_da_da

    因为我是机器人，是机械_da_da_da

    但是我明白，那正义的心灵，打倒邪恶守卫和平。

    必杀原子力飞拳！

    把涌现的敌人们全部击飞。

    nable_missile——呼唤火焰。

    我是gold——gold！maggot_one！】

    歌唱完，变身也同步完成。

    但见，一部身形高大雄壮、土黄色调的大型战斗机器人。双手叉腰，傲然伫立在了街的另一头。

    这一瞬，正在观看比赛的各个转播区中，鸦雀无声……

    战场上的玩家们、衍生者，也全都惊了。

    鲁特神情木然，她自己都不知道……为什么自己会把这大约二分二十秒的变身场面完整地看完……

    “实在太丢人了……”抹茶酥的驾驶位，此刻已经移动到了机器人胸口的位置，“从现在起我绝对不会从这个机器人里出去……死也要死在这里。”她的脸颊烧得发烫，对驾驶这种机器人的事实感到了深深的羞耻。

    “啊~我倒是无所谓啦……”小叹的驾驶位，则被移动到了机器人的裆部……

    “嗯……”此时。鲁特有些后知后觉地开口道，“谁能去把那堆可笑的废铜烂铁处理一下吗？”她这么形容也有一定的道理，毕竟从数据层面上看，黄金蛆虫一号的数据流非常暗淡。

    不过，眼下的情况……鲁特确实是大意了。因为从衍生者的视角观察，机械造物或类似的创生物（如召唤生物）是无法被准确分析的。简单地说：代码类型不一样。就好比有一台ipad，你新功能再多，能搞得定3.5英寸软盘吗？能插上八位机卡带玩魂斗罗吗？能当电子秤用吗？

    所以说，先进并不代表万能。

    “竟然敢说黄金蛆虫一号是废铜烂铁！”小叹当即就不爽起来。通过扩音喇叭喊道，“你就是鲁特吧！我警告你！黄金蛆虫一号可是很强的！虽然我只能靠两根操纵杆控制双腿的移动而已，但是……”

    “啰嗦个【哔——】啊！越说越丢人啊！”抹茶酥吼着打断了小叹。

    二人说话之间，已有八名三级衍生从机器人的两翼快速杀到。

    既然鲁特下令了。这些当属下的自然是遵命行事。只见他们纷纷出手，气劲光刃呼啸而起。顿时，一片纷杂的能量风暴高速卷向了黄金蛆虫一号。

    “哼……太天真了！”抹茶酥双臂一展，双手便抚上了操作台。

    她可是玩即时战略游戏出身。手速是受过专业训练的。常人看来十分复杂的操作工序，在她这儿只能算是热身活动而已。

    但见抹茶酥的十指若花蝶翩然，眼神似电走光流。口中还念念有词：“能源正常，防御系统启动，运动平衡无异常，武器准备……”

    当然了……她说的这些话和小叹没有太大关系，小叹负责的是“推进系统”。说得好听，是推进系统，说得直白些……和他当初驾驶河豚斗士一号时一样，就是拉杆走路的苦力而已……

    啾啾啾啾啾——

    转瞬之间，屎色的实体弹幕伴随着搞笑的音效飞散而出，轻而易举地击散了衍生者们的所有攻击，大片的强能量当即烟消云散。

    “联邦的驾驶员都是怪物吗？”刚从鞭子上被放下来毗湿奴望着远处的战局，忍不住吐了个槽。

    嘀嘀嘀——

    “嗯？”鲁特眼前的战术分析界面上，此刻也冒出了一些新东西，“危险程度……高？”(未完待续。。。)

第450章 机械强袭

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在赶赴此地的路上，R2-棱风自然已经把有关源组织的事情对小叹和抹茶酥讲述了一遍，并且说明了二十三和赤铁这两人的基本特征。小叹之前也见过二十三一面，而赤铁的形貌气质和其他衍生者有明显区别，所以不必担心新入战局的这两名玩家会由于分不清敌我而造成误伤。

    “那边那个看上去超恶心的怪物就是鲁特了吧……”抹茶酥眼前的虚拟屏幕已锁定了目标，“好……擒贼先擒王……冲过去干掉它！”

    “哦……”小叹得令，眼神一凛，然后……双手开始飞速地前后拽动两根操纵杆。

    此时他心中唯一的疑问是：一个能制作出各种强力黑科技武器的变态小学生，为什么对驱动系统的设计仍然停留在如此原始的阶段……

    “拦住它！”鲁特高声喝令道，与此同时，光束暗茫的连绵攻击再度发出，直袭二十三而去。

    “哼……看来我们还不是‘绝对’没有希望吧？”二十三轻笑一声，身形晃动，疾退而去。

    另一边，湿婆也看出了黄金蛆虫一号绝非等闲之机，见那机体一路直奔鲁特，他当即喝道：“帮忙！”

    诸神的其余三人和赤铁皆是二话没有，立刻领会了这声“帮忙”的意思，他们各出劲招，堪堪将街道正中一径的衍生者们逼退到了两旁。

    这会儿他们五人虽然都已到了濒临力竭的境地，但好歹也还留有三分底力。一看到黄金蛆虫一号。他们就好像是在沙漠中看到了绿洲，莫名地涌起了一份力量。

    “哦……诸神四天王给我们开路呢……”抹茶酥笑道。“不是亲眼见到，这种场面还真不敢想象。”

    “哈啊……哈啊……”小叹一边剧烈喘息着一边回道，“你敢不……敢……哈啊……别和我聊天？”

    “你就当我自言自语，别回答我不就行了。”抹茶酥应道，脸上尽显笑意，先前小叹那脚急刹车的仇，在这儿就算是报了……

    “既然你们清出了一条道儿……”鲁特说着，其身前已逐渐凝结起一个明显较大的光棱体。“那我就不客气了。”

    鲁特判断，眼前那台机甲的速度绝对不足以避开她的光束。反正现在她的部下们都已经离开了攻击的轨道，那不妨就用一发强力光束，一击将这个来路不明的高危险级怪胎给秒杀掉。

    【前方侦测到高能量反应】

    【推测为纯能量光束攻击】

    数秒之前，黄金蛆虫一号的驾驶舱内便已响起了这样的语音提示；抹茶酥面前的虚拟屏幕上也跳出了警示窗口。

    “哦？果然是个‘炮台型’的敌人啊。”抹茶酥用一脸“我早猜到了”的表情念道，的确，当她看到鲁特那第四形态的外观时。就已猜到了七八分。

    “炮击可是这玩意儿的看家技能，瞧着吧……”抹茶酥舔了舔嘴唇，双手交错着飞舞，在操作台上刷刷一阵连动。

    下一秒，黄金蛆虫一号的胸部装甲便迅速变形，一个似是相机镜头般的环形圆口凸了出来。

    【同步质子聚焦炮已启动。随时可以发射】

    轰——

    啾——

    两种音效同时响起，两股能量同时爆发。

    鲁特的这一发光束，速度就不如先前的攻击那么快了。因此黄金蛆虫一号的炮击，正好迎着光束逆冲了出去。

    咻一声……

    光束和光束相碰，非但没有发出很大的响动。反倒似清风一聚，顺势消散。不留半点烟云。

    “准备时间比我短……但威力竟然一样……”鲁特的神情变得糟糕起来。

    这时，那些被暂时逼退的三级衍生者们，重新又聚拢过来，朝着黄金蛆虫一号扑去。毕竟他们人数众多，想要长时间不让他们靠近是不可能的。

    “来多少都一样。”抹茶酥冷冷一笑，弹钢琴似得对着身体两侧的两排按钮狂抚而过。

    【扩散性机雷发射器已启动】

    噗噗噗——

    诸多装有机雷的金属筒从机器人两肩的迷你炮匣中飞散而出，在半空爆开后扩散落下，一时间造成了如同“陆上轰炸”一般的奇景。

    三级衍生者们的伤亡惨重，他们不得不停止上前，改为远程出招牵制。这也是没办法的事情……就算他们有着超强的战斗能力，但还远没有达到能肉身战高达的程度。

    “可恶……”鲁特咬牙切齿地挤出了这么一句，她知道自己已经不妙了，因为她在第四形态的移动能力是非常、非常差的……

    “哈！比想象中轻松得多啊。”抹茶酥眼看已经接到了对手十米之内，自觉已是胜券在握。

    “哈啊……哈啊……哪里轻松了……”小叹那边已经喘得舌头都吐出来了。

    【必杀雷电龙卷火焰击已启动】

    “光是名字就带那么多种属性没关系吗……”抹茶酥在发动了机甲的最强攻击后，自己都忍不住吐了一句。

    霎时间，黄金蛆虫一号停在了鲁特面前，两腿一分，作出一个大字型，其正面所有的装甲都在这一瞬被打开，里面探出了不计其数的炮口。

    呋轰——

    一团蓝色的火焰，呈龙卷状倏然而出……

    鲁特这片巨大的金属雪花，就好似被吹风机的热流正面猛吹一样，直接熔成了一滩金属粘浆。

    “好了，接下来只要收拾掉其他的……”抹茶酥自以为已经把Orgn的最强BOSS给干掉了，颇为得意念道了一句，她随即就准备一鼓作气去把杂兵们也秒掉。

    不料，远处的二十三忽然紧张地喝道：“快跑！”

    她喝得很及时，虽然抹茶酥没有反应过来，小叹还是做出了反应。

    他将两根操纵杆向下一沉、一提，使得黄金蛆虫一号做出了一个立定跳远的动作。

    正是这一跃，使其逃过一劫。

    但见，一团如蛛丝般的金属液刷一下散开，铺在了机器人刚才所站的位置，若是小叹动手稍晚半步，黄金蛆虫一号怕是已然成了瓮中之鳖。

    再看鲁特，她的第三形态，是一个像茧一样的物体，其周围覆盖着粘稠的网状丝线，还在不断蠕动着。

    “我的忍耐已经到极限了……”鲁特的声音从茧中传来，听上去变得非常闷、且带上了几分沙哑，“请你们都快点儿去死好吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第451章 终于……

    看小说“就爱读书”www.92to.com    此时，鲁特愤怒已极，她确未料到事情会走到这一步。

    虽然她先前自信满满地对二十三炫耀过自己的“预知能力”和先见之明。但实际上，正如零号所说……鲁特的预知能力是不完全的，她能看到的其实仅是一些零碎的片段而已。

    只不过……鲁特可以凭借着自己强大的计算能力，通过自己看到的部分，去推演整个事件的因果关系。

    而零号的方式和她不同，零号可以直接洞悉到完整的数据链，二者之间有本质上的差别。

    这一点，若是封不觉在场，想必早已看穿了。若鲁特真能比零号还领先一步，她就根本不需要做什么“筛选”，只需预判鬼骁的位置，然后倾其兵力进行围捕便是。

    很明显，她也是在看到鬼骁以后，才刚刚把数据链拼接完成的。纵是如此，她依然有很多无法算进去的部分，比如……眼前的黄金蛆虫一号。

    “想跑？”鲁特化身的大茧中传出一声暴喝，随即骤然一动。

    这茧的体积与汽车相仿，悬停于半空，不与地面接触；而其移动速度……竟是出奇得快。

    黄金蛆虫一号这种靠着拉杆来行走的机器人，速度再快也不可能快到哪儿去，而且它也不会飞，所以……还未落地时，它便已被鲁特追上。

    “切……竟然这么快就追过来了……”抹茶酥这会儿就没那么从容了，她连忙运起双手。做出应对。

    但见机器人的上半身顺势转了个一百八十度，双臂一抬。【大车轮飞拳】嘭一声迎出。

    （大车轮飞拳，魔神z的招式之一，为“火箭飞拳”的衍生用法，在使用时动力会集中于360度旋转的双臂并使其静止，利用此举所造成的离心力将飞拳抛射出去，具有普通飞拳的3倍破坏力）

    叱啦——

    一声异响，茧上又剥离出一层金属蛛网，隔空射来。

    大车轮飞拳撞在了那层网上。当即便为止一滞。那金属网的韧性惊人，飞拳撞上去后，好似是手指戳进了一团口香糖，竟是无法将其贯透。最麻烦是……由于飞拳被这张网给黏住，连收都收不回来了。

    “果然如此……”鲁特暗自念叨了一句。

    此刻，在她的战术分析界面上，黄金蛆虫一号的危险程度已经降到了“低”。很明显。先前的情况，只能说是个巧合。因为鲁特的第四形态几乎无法移动，攻击方式也有局限性，所以正好被黄金蛆虫一号所克制。如果鲁特处于其他形态，哪怕是第十形态，也未必会怕这个机器人。

    哐——

    黄金蛆虫一号双腿一曲。稳稳落地。这会儿它的样子显得更加不伦不类，除了上下半身的朝向不同，双臂也已经没有了。

    “哼……破铜烂铁就是破铜烂铁……”鲁特很快便再度逼来，这短短数秒间，她已经把机器人的双臂吞进了茧里。

    叱啦——

    又是一张金属蛛网罩来。这一回，小叹已来不及再做什么了。

    【警告。机体面临严重物理损伤，请启动紧急弹出策略。】

    “啊……不用你说我也会启动的……”抹茶酥说话间，手上的操作已经完成。

    下一秒，只听得“砰”一声，一个安全舱便从机器人的裆部弹了出来。在半空飞了百余米距离后，撞在了一栋建筑墙上，这过程中，舱内还不断传出小叹的惨呼。

    “很好……碍事的家伙已经离开了。”抹茶酥的眼神一肃，双手化出虚影一般，在操作盘上急速排摸着，“姑奶奶跟你拼了！”

    毫无疑问的，她这是准备和对方来个玉石俱焚。正如她先前所说，死，也要死在机器人里……

    【输出功率已达峰值，阳电子炮已启动。】

    【警告，目标距离过近，请确认是否强制启动。】

    “哼……去死吧，怪物！”抹茶酥果断地完成了最后的一步操作。

    不料，就在那一瞬……

    砰一声，另一个安全舱从机器人的背部弹出，她也被送出了黄金蛆虫一号。

    “怎么回事？我可没做那种操作啊？”因加速力的作用，舱中的抹茶酥还有些眩晕，但她的思维还是比较清晰的，她可不记得自己摁倒了战斗舱的紧急弹出按钮。

    【我不流泪_Da_da_da

    因为我是机器人，是机械_Da_da_da

    但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。

    我不说话_Da_da_da

    因为我是机器人，是机械_Da_da_da

    我是gold——gold！maggot_one！】

    断断续续的歌声，又一次从黄金蛆虫一号的扩音器中响起。不知那是电路故障，还是“它”在说着什么。

    被困在金属网中逐渐崩坏的高大背影，在被毁灭前的前一刻，将安全舱弹了出去，并且依照着最后的指令，对近在咫尺的敌人发动了阳电子炮。

    嘀嘀嘀——

    鲁特好似侦测到了某种糟糕的状况，不禁低骂了一句：“该死……”

    轰——

    爆炸的光波冲天而起，点亮了夜空。

    强光使人难以睁眼，涛涛气浪翻卷而出。

    在那爆炸的中心处，黄金蛆虫一号与鲁特的第三形态，已同归于尽。

    “哦……这回应该是解决了吧……”十余秒后，从安全舱里出来的小叹望着远处那团弥漫着电气的尘埃念道。

    抹茶酥这时也从另一个舱里出来了，她所处的位置倒是离小叹不远：“嗯……好像被奇怪的家伙给救了……”

    “喂！”大梵天在街道另一侧喊道，“二位能过来帮忙了吗？这儿还有几十个敌人要处理啊！”

    此时，街上的衍生者数量已减去大半，大概只剩下四十人左右，看来先前黄金蛆虫一号的狂轰滥炸收获颇丰。而且R2-棱风在刚才也已加入战局，帮诸神四天王减去了几分压力。

    “还没完……”二十三的话语，给玩家们泼上了一盆冷水，“还……远远没有结束……”

    “说得对……”鲁特的声音，从爆炸中心再起，“这才刚刚开始……”

    烟尘电云渐散，众人眼前，出现的是一个崭新的鲁特。她重新恢复了女性的外观，且背生一对巨大的蝶翼。其液体金属所铸的身体变成了暗灰色，和最初的银色外观已有了明显区别。

    “啪”，鲁特一现身，便抬手打了个响指。

    一道白色光柱赫然乍现，在其侧后方数十米处爆开。

    那里，本是没有人在的，不过光柱出现后，一条身影踉踉跄跄地从光柱边缘倒退飞出，吐血倒地。

    “你比看上去要聪明啊……赤铁。”鲁特转头道，“想悄悄潜过去把鬼骁唤醒是吗？”她冷哼一声，“你觉得我会让这种事发生吗？”

    赤铁嘴角挂着血液，其左臂已经完全蒸发，他惨笑着捂住自己的左肩，倒在地上，也不再做什么无谓的挣扎了，只是言道：“呵……我还以为能成呢……对不起了，各位……这回我真是站不起来了。”

    鬼骁目前所处的位置，是在鲁特后方二百米处，而玩家们、z组织和origin的衍生者们，皆是在鲁特前方。谁都看得出来，鲁特在有意无意间已设定了一条防御线。自从她和自己的分身融合后，一直都守着这条线，即使面对黄金蛆虫一号的冲击，她也寸步不让。

    “余兴节目到此为止了。”鲁特开口道，“作为我告别这个维度的宴会而言……惊喜已经足够多了。”

    话音未落，蝶影倏移。

    在这电光火石之间，二十三已意识到了对方的靠近，她立刻将双手交叉在胸前作出格挡之势。

    然，鲁特只是伸出一根手指，轻轻在其臂上一点……剧烈的能量爆破便在瞬间炸裂，炸断了二十三的两条前臂。

    二十三旋身疾闪，可鲁特的蝶影划出一片斑斓暗芒，如影随形。

    轰轰轰——

    连番的爆炸响起，二十三节节败退。她将所有的精力都集中到了自愈和闪避上，可还是渐入绝境。

    “岚脚……白雷！”棱风见长官身陷险情，当即上前助阵，可是……

    “招式名倒是挺帅的。”鲁特不屑地笑道，她蝶翼一抖，靠着一股气浪便将棱风的攻击反弹了回去。

    棱风余势未尽，正是无备之隙，白雷闪电般折回，反倒将其自身斩伤。

    不过……他的举动倒也不是没有意义，至少二十三暂时从连续的攻势中摆脱了出来。

    “棱风……你守住玩家们就行，这边……我来对付。”二十三一边说着，一边随手将身上已经破烂不堪的防护服扯掉，舍弃了这臃肿的装束。

    “哦？终于下定必死的决心了吗？”鲁特冷冷道。

    “如果我死在这里，也就不必再去考虑如何穿越scP-004的问题了。”二十三的防护服下，是一套连体的黑色紧身皮衣，和她在“登楼记”出场时的造型一致。只是此刻，她已遍体鳞伤、狼狈不堪。干涸的血液、高温产生的焦痕，早已染遍了她的全身。

    “嗯……说得对啊。”鲁特狞笑，“那我就成全你！”

    咻——

    就在鲁特准备再度杀上时，忽地，一抹金光划过。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

第452章 登场得有气势

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【金芒一现，逼退蝶翼怪影】

    【不速之客，揭开战斗新章】

    消失许久的口白，竟又一次在剧本中响起。而且……不仅是玩家，就连在场的衍生者们都听到了。

    但闻得，那使用闽南语的苍劲男声，缓缓念道：

    【笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。】

    人未至，诗号已至。

    这一刻，全惊悚乐园的玩家们，都将目光聚集到了一个地方。所有转播区的镜头，在这一秒重合了，并对准了同一个人。

    【傲然诗号，带出绝逸身影。】

    【刹那间……】

    【刹那间……】

    【不好意思，我编不下去了。】

    “哈？”包括鲁特在内的所有人，听到这儿都愣了。

    诸人这才意识到，这段旁白好像不太对劲儿。首先，解说的口白应该是直接在耳畔响起的，音量适中、吐字也清楚。但此刻这段台词却是从高处传来，还带有回声，好像是有人在现场解说一样。其次，解说怎么会念那么一段莫名其妙的诗号呢？这一般是本人念的才对。

    “嗯……这儿还挺热闹的嘛。”这时，一个熟悉的说话声传来。

    封不觉的身影，终于出现在了街边一栋高层建筑的天台上，他用自己那一贯的、难以捉摸的眼神，俯视着战场上的众人，神情好似闲庭信步，分外悠然。

    鲁特抬头朝觉哥望去，其眼中又亮起了数据流的白光：“封不觉……”

    “对，就是我。”封不觉回道，“你就是鲁特吧……”他虚起眼来打量着对方，“在跟你正式动手之前，我想问一下……能否请你主动放弃这个计划呢？”

    啪——

    鲁特打了个响指。一道白光赫然冲起，将觉哥所站的位置吞没。

    “好吧……我想你的回答够清楚了。”封不觉的声音再度响起，他的身影又出现在了刚才所在位置的后方。

    “躲开了？”鲁特心中暗忖，“凭他的数据强度，竟然能达到这种移动速度？”

    “喂！疯不觉。”湿婆有些后知后觉地朝高处吼道，“刚才那段旁白到底是什么情况？”

    “哦？那个啊……”封不觉笑着抬起一手，其指间正挂着一个怀表，“用这个就行了。”他把怀表晃了晃，然后伸到嘴边，清了清嗓子道：【why_so_serious？】

    一种阴沉而病态的说话声响起。而且也带有如同旁白般的混音、重音效果。

    【名称：欺诈怀表】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可小幅变换使用者的声音及音量（变声时每秒消耗10点体能值）】

    【来自发明者“阿竹博士”的留言：我得承认，我的这发明并不完美，用它模仿异性的声音时会比较有难度；另外，音量的提升也无法达到像扩音喇叭那样的程度。当然了，它的外型还是很不错的，只有傻瓜才会把变声器做成红色领结的样子。】

    “嚯……你还真会玩儿啊……”湿婆也不知为何，看到疯兄出场后，心理上竟然莫名轻松了不少……总之就是有一种“反正那家伙总归会有办法”的感觉。

    “不觉。”二十三抬头道，“鲁特交给你……可以吧？”

    “啊……很快就会结束的。”封不觉淡定地回了一句。

    说话间。他朝前一跨，一脚踩空，从那栋建筑的顶上垂直坠下。

    数秒后，封不觉足尖轻点、飘然落地。看上去毫发无伤，地面上也仅仅扬起了些许尘土。

    “这是什么名堂？”远处的大梵天见状不禁言道，“从那种高度高速落下，不做任何缓冲和反射动作。竟然没事儿？”

    “天知道那小子搞什么名堂……”湿婆接道，“他和鬼骁都是那种无法预估的怪物……做出什么都不奇怪。”

    “哼……”阎摩轻轻吹了吹自己额前的刘海，“只有怪物……才能对付怪物啊……”

    刷——

    就在此时。一道疾影掠出。

    谁都没有想到，正当在场所有人都因封不觉的出现产生迟疑之际，王叹之却是毫不犹豫地行动了。

    他二话没说，就冲向了倒在远处的赤铁。

    “你说……很快就会结束……”鲁特显然已受到了觉哥的挑拨，她完全无视从自己身旁掠过的小叹，目不转睛地盯着封不觉道，“这点我倒是同意。”

    话音未落，蝶影再动。

    弹指间，鲁特已出现在了封不觉面前，一指点去。

    嘭——

    爆炸声响，光尘骤起。

    封不觉的身前，一堵光壁乍现，将爆炸的威力尽数挡住，丝毫不泄。

    “小叹，把赤铁和鬼骁一块儿带走。”封不觉抵招之间，高声喊道。

    “哼……做梦……”鲁特连看都不看，抬起手来……

    封不觉眼神一凌，动如脱兔。

    但见其身形一晃，似奔雷掣电，倏然而出。电光火石间，双手一揽，便将鲁特攫在怀中。

    【名称：飞沙风中转】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：拖动目标，做一次距离在五十米内的超高速移动（冷却时间五分钟，需存在移动轨迹）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专精b】

    【备注：当年我在寺里当铜人的时候，常用这招去对付那些企图逃跑的家伙。不过后来，方丈买了一批折凳，我和师兄弟们的武功就逐渐荒废了……】

    按说以鲁特的防御力和自愈能力，不管封不觉此时用哪种攻击方式，都很难阻止她的攻击动作。

    但正如湿婆所想，封不觉……总会有办法的。

    眨眼功夫，鲁特眼前景物骤变，由于位置的变化，她的攻击便也无奈中止。

    “哼……人类毕竟是人类……”鲁特道，“封不觉，你好像本末倒置了吧？”她说着，其身体上的金属便似触手一般缠上了觉哥，“我知道，零号一定对你说了……诸如‘只要和鬼骁联手就能杀死鲁特’这样的废话……”她冷笑起来，“可你就没有想过？当你的同伴把鬼骁唤醒时，你却已经死了……那还有什么意义？”(未完待续。。)

第453章 试探

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我当然考虑过了。”封不觉的说话声，竟忽然从鲁特的身后传来，“所以我是不会那么轻易就死掉的。”

    鲁特闻言一怔，这时她才发现，正在被自己用金属液绞碎的那个“封不觉”，竟化作了淡淡的紫色烟影，消散而去。

    【名称：幻影夫人的轻抚】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：在目标眼中制造一个使用者的幻象（须用手套接触到目标身体方可发动，冷却时间十五分钟；幻象仅使用者本人与目标可见；目标需具备通常意义上的视觉能力）】

    【装备条件：等级38以上，器械专精D】

    【备注：这副手套的原主人是一位神秘的女郎，一位性感、妖娆、妩媚的尤物。她多情的眼眸与红唇教人难以抗拒；她是致命的诱惑，是极度危险的甜蜜陷阱；她布设网罗，令她的猎物难以自拔。】

    “嗯……看来和你的肢体接触最好控制在五秒之内，时间再长就很危险……”封不觉看着那消散的幻象念道，“目前的你，正处于所谓的第二形态吧？的确很厉害呢……强大的攻击力，卓越的速度，以及在一定范围内制造能量爆炸的能力……”他边说边朝后疾退，“不仅如此，自愈能力也非常惊人。比如刚才你对二十三使用的那种近距离爆破攻击，对别人来说会造成相当强的伤害，但对你来说……则刚好是可以瞬间自愈的程度。”

    “哼……”鲁特欺身而上，冷冷念道，“你这番话，是源自你的推理，还是来自零号的情报？”

    “这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉用一种十分恼人的笑声回应了对方。

    鲁特的神色微变，她好似突然意识到了什么：“你让我想起了一个令人非常不快的家伙……”

    “让我猜猜……”封不觉接道，“那货戴眼镜、笑声猥琐、且无所不知。”

    “是的。”鲁特说这话时。已追近到了觉哥的身前，“不过……和他相比，你就弱得不值一提了。”话音未落，她竟双臂齐出，十指连爆，“而你这份毫无根据的从容，更令人火大！”

    嘭嘭嘭……十记爆炸声响起。

    连锁的白光相聚。引起了更为猛烈的破坏效应。

    从高空俯瞰，街上已出现了一道横贯百余米的白色光道。

    “数据强度在瞬间增强，随即又恢复到了原有水平……”鲁特一边重组着自己的身体，一边看着对手沉吟道，“这是……‘那个技能’的作用吧……”

    相比自身受创的鲁特，封不觉倒是后退到了一个相对安全的距离上。并未受到光爆的影响。他淡定如故，喃喃言道：“哦……受到攻击后的液体张力和恢复速度是这个水平……”

    “小子……你竟然自以为有余力来试探我？”鲁特的身体在短短数秒间已复其形，只见她举起一手，双眼再度锁定了封不觉的坐标，响指声“啪”一下打响。

    轰——

    又是一道光柱冲天而去，吞没了觉哥的所在。

    “不是自以为有……”而封不觉竟又一次死里逃生，瞬然出现在了一旁。“就是有……”

    【名称：灵识聚身术-改】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的三倍），并持续损失生存值。生存值到达1%时技能自动停止，亦可主动停止。无冷却时间，生存值小于等于2%时将无法开启。】

    【消耗：每1秒减少自身1%的生存值】

    【学习条件：灵术专精c】

    【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹。但对自身造成的负荷也更为严酷。】

    虽然时间不长，但在零号的指导下，封不觉的“境界”已有了长足的进步。这个【灵识聚身术-改】，便是他修行的成果之一。

    该技能的效果从两倍提升到了三倍，消耗则从每五秒2%变成到了每秒1%，这两项算是比较合理的一种调整；而最关键的一个变化，还是冷却时间从十秒变成了“无”。

    这一改变。给了封不觉极大的技能运用空间，比如眼下，他就可以用“瞬开”的方式进行提速。当需要将体术提升至三倍以上时，便在0至1秒的间隔内开启技能、做出动作。然后再关掉，这样只消耗1%的生存值而已。

    而在那些不需要开启技能就做出动作的时间里，他就保持平常状态……

    对一般人来说，这种反复的、需要高度集中力和反应力的操作，几乎是不可能完成的。要做个类比的话，其难度和F1车手在比赛中换挡类似（通常而言，一场F1比赛中，车手要换挡2500次，即平均每2秒钟一次）……

    但拥有零时差演算的封不觉，对“极限领域”的操控是习以为常的，他就可以做到。

    “哼……我已经明白了……”鲁特看着再次“移形换位”的觉哥，冷哼一声言道，“你在一秒钟内……开启再关闭灵识聚身术-改，通过瞬间提速来避开我的攻击对吗？”她顿了一下，“用此方法和我周旋，确是不错的战法，但……无论如何，你每次做出这样的举动时，还是会失去1%的生存值……不是吗？”

    “哦？”封不觉眼神微变，“听这口气……难道你是准备在短时间内连续做出一百次能量爆破来攻击我吗？”他耸耸肩，摊开双手，一副“我才不信呢”的表情，“就算是你……也不可能吧？”

    “哈……哈哈哈哈……”鲁特大笑，她那暗色的体表竟在其笑声的作用下泛起层层涟漪，“你很有意思，封不觉……试探完了我的基本能力后，便想来试探我的极限？这么明显的挑拨，我岂会上当？”

    “被看穿了吗……”封不觉的语气表现得很失望，不过神情还是很无所谓的样子，“好吧……既然你什么都知道……不如你现在就告诉我……”他说着，将手伸进了行囊中，“你想怎么应付‘这玩意儿’……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

第454章 魔杳灵枢

    看小说“就爱读书”www.92to.com    时间稍稍倒退……

    不久前，城北，购物中心的天台上。

    就在封不觉与夺灵对话之际……忽然，夺灵的眼中，闪过一道异芒。

    这个巨大的、燃烧着的骷髅头，本是被包裹在橙红色火焰中的，但现在，它周身的火焰变成了蓝色，一种散发出阵阵寒气的冷火……

    几乎在同时，站在两旁的嗜血魔和忏悔者，已然谦卑地欠身俯首，对着夺灵念道：“吾王……”

    封不觉也抬眼细看夺灵，他发现，在那骷髅虚灵空洞的双眼中，浮现了一个模糊的影像，好似是一个头戴王冠的人影。

    “疯不觉……”说话声从夺灵的眼窝、而非口中响起，这无疑是那个“人影”发出的，“孤……已听到了你的诉求。”他的嗓音非常恐怖，仿佛是将无数哀嚎糅杂在一起，装进一个风箱里，然后再挤压出来……光是听他讲话，就足以让人汗毛直立、冷汗直流。

    当然了，不受这种声音影响的人，也是有的……

    “冥渊幽王？”封不觉立刻用很平常的语气问道。

    “放肆！”嗜血魔靠右侧的那个脑袋转过头来，瞪着觉哥道，“区区异界旅客，胆敢直呼吾王之名号……”

    “行了……”冥渊幽王打断了自己的手下，“疯不觉不知礼数，无妨。”

    “是……”嗜血魔唯唯诺诺地应了一声，迅速闭嘴。

    封不觉见这位幽王还是颇具风度的，说话也向着自己，当即就觉得事情有戏。他顺势将话锋一转，接道，“恕在下无礼……不知该如何称呼大王？”

    “你若是想为死灵王国效力……”冥渊幽王缓缓回道，“自然就算是孤的子民……”

    “明白。”封不觉也不等对方说完，便交出了廉价的膝盖，他单膝跪地。欠身行礼道，“吾王在上，神威盖世，法力无边，文臣武德，仙福永享，寿与天齐。千秋万载，一统江湖！”

    “卧槽……”旁边的嗜血魔都惊了，这个异界旅客的无耻程度瞬间突破了它那狭隘的想象力。

    连一向淡定的忏悔者，都流下了冷汗……

    “嗯……”冥渊幽王犹豫了几秒，随即笑道，“哈哈哈……看来你是极想投入孤王麾下的。很好……哈哈……很好……”

    很显然，冥渊幽王从未被这样当面“盛赞”过。臣服于他的人，多半是三分尊敬、七分畏惧，俯首称臣、言听计从。谁也不敢在这位君主面前多说些什么，甚至连直接对视，也不敢超过两秒……

    这也和冥渊幽王的设定有关，作为世界Boss。这位四柱神有着一项非常逆天的被动能力——“恐惧光环”。

    只要是比他弱小的生物，都会受到这项能力的影响。当他们看到、或听到冥渊幽王的影像、声音时，就会本能地感到恐惧，这种恐惧类似于稻草人的恐惧毒气，是一种生理上的反应，继而还会带出心理上的压迫感。

    而当他们真正靠近冥渊幽王身边时，这种精神侵蚀会更加明显……以玩家举例的话，假如一名玩家和冥渊幽王的本体面对面站着对峙。哪怕两人什么都不做，那名玩家的惊吓值也会保持在30%左右。

    可封不觉……是个例外。甭管是那种形式的恐惧效应，对他都是无效的。所以，他面对这位死灵之王时，仍能毫无压力地信口开河。

    于是……在觉哥谄媚的言语中，冥渊幽王对这名异界旅客的好感度直线上升。

    “只要吾王一言，属下赴汤蹈火。在所不辞。”封不觉见对方魔颜大悦，便借坡下驴，直接改“在下”为“属下”，以对方的从属自居。

    “嗯……孤倒是听说过……一些关于你的传闻。”冥渊幽王道。“据说萨摩迪尔将你视为死敌；时间之主的监狱也曾被你所破；真理法庭将你视为极度危险的犯人；连衍生者们的口中……都流传着你的名字。”

    “不过虚名而已……”封不觉，“属下所为，如萤烛之光，吾王威能，方比皓月之明。”

    “呵呵呵……”冥渊幽王从未受到过如此高强度、高密度的马屁攻击，他的节操值已经快要撑不住了，“看来，你也颇有见识啊。”

    “我都要吐了……”嗜血者作为NPc，都被觉哥的行为给逼得吐槽了，当然，只是在精神层面上……

    “好，既然你如此有诚意，想为孤王效力……”冥渊幽王接道，“孤，就给你一个机会……”他稍稍平复了一下愉悦的心情，摆了摆四柱神的架子，“虽说盛名之下无虚士，但孤也不能无条件地就认可你……你明白吗？”

    “吾王英明！”封不觉道，“属下深以为然，我这就去去纳个投名状来……”

    “嗯……一点就通，不错。”冥渊幽王笑道。

    “不过……”封不觉略微抬头，眼中闪过一丝狡黠，“此地局势纷乱，其他柱神的势力……也是精锐尽出，属下虽有自信能干掉一两个时官啊、陪审员什么的，可就怕好虎架不住群狼，要是对方群起攻来，属下……”

    “这……就是你的问题了。”冥渊幽王的语气又冷了下来。

    “切……果然没那么容易啊……”封不觉心道，“毕竟是世界Boss，玩家的交涉能力再强，最多也就是让他放弃‘把这蝼蚁直接碾碎’的念头而已。要不是我在过去各剧本里累积下来的声望，他根本连这种‘机会’都不会给我。”

    “属下明白了！”封不觉表面上还是毕恭毕敬，用一脸景仰的神情回道，“请吾王稍待片刻，属下去去就来……”

    此言未尽，夺灵眼中的影子便已转过身去，逐渐模糊。

    不多时，夺灵头上的火焰，又变回了原先的赤色，它也重新开始用嘴说话，“疯不觉，看来你令吾王印象深刻啊……”

    觉哥拍了拍身上的灰尘，重新站了起来，恢复了那副死猪不怕开水烫的嚣张神色：“刚才你的意识仍然存在？”

    “那是自然。”夺灵回道。

    “好！”封不觉点了点头，“既然现在大家都是同一条船上的人了，你得帮兄弟一把。”

    “谁跟你是同一条船上……”嗜血魔立刻插嘴，想和觉哥撇清关系。

    “哈哈哈……”夺灵却是大笑起来，“对，你说得对，咱们已是自己人了。”

    “什么？”嗜血魔的三个头齐刷刷地看向了夺灵，“魁首……他……”

    “我有分寸。”夺灵略微转头，示意嗜血魔收声，随后，它又对封不觉道，“你刚才所说的话……意思我懂。”它顿了一下，问道，“你想要从我们这里得到一些‘实质性’的帮助是吗？”

    “正是。”封不觉回道。

    “哼……好！”夺灵应了一声，下一秒，它那巨颅一晃，鬼气乍泄，其双眼中顺势射出一团灵火。

    灵火散，神器现。

    数秒过后，但见一个巴掌大小、形似六边形棺材的物体在空中浮现。

    嗜血魔的神色当即大变，忏悔者也是轻轻“嗯？”了一声。

    “我就不客气了。”封不觉上前一步，也不管那玩意儿是否带有火焰的余温，伸手就取。

    “你们异界旅客……”夺灵接道，“应该有着辨识这件物品的能力吧？”

    封不觉只花了五秒就迅速扫完了物品说明，他二话不说，先把东西塞进了行囊，随即才应道：“多谢。”

    道完这声谢，他便欲转身离去。

    “我不管你最后会用这个去对付谁……”夺灵的声音从觉哥身后响起，“别忘了……用完后，把东西还给我。”

    “还你大爷……”这是封不觉内心的真实想法，不过，他表面上还是做出很冷峻的姿态，略微转过头，越过自己的肩膀看着对方道，“放心，我一定会还给你的。”他说完这句话后，又默默地在心中补了一句：“十年后吧……”

    看着封不觉的身影几个纵跃、飘然离去……嗜血魔终于忍不住了，“你为什么要帮他？”他瞪着夺灵道，“我可看不出这个弱小的家伙有什么用。”

    “呵……”夺灵笑着转过了头，“异界旅客们的潜力，比你想象中要强得多……不要只看眼前。何况……力量，未必是最重要的。”他的语气逐渐变得阴沉起来，“这个人……今后一定会有用的，我也是为了吾王的利益着想。”

    …………

    时间回到现在，封不觉与鲁特的战局中。

    只见觉哥从行囊中拿出了一个迷你棺材似的东西，在手中摆了摆。

    “从我看到你的第一眼起，我就知道，这是你的王牌。”鲁特沉声道，“你若觉得用这个就能打败我……不妨一试好了。”

    封不觉用挑衅的语气回道：“哼……不用你说，我也会试的。”

    【名称：魔杳灵枢】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：让你的召唤物暂时获得无与伦比的死灵之力（持续时间5分钟，冷却时间12小时，仅可作用于一个召唤物）】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：封印着亿万死灵之气的不祥之物，其中蕴含的意志好似要将世上所有生灵都拖入深渊。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

第455章 恐怖的第一形态

    看小说“就爱读书”www.92to.com    由于马孙的存在时间和魔杳灵枢的持续时间相同，而且又是专职的战斗系召唤物，封不觉自然是选择他作为灵枢力量的承载者。

    随着15%的灵力值被耗去，一员战将之影，浮现在了觉哥身后。

    恍然间，灵风旋起，英魂现世。

    但见那马孙，面如金玉、目若点星；狼腰猿臂、虎脊龙形；头戴紫金三尖盔、身披紫金连环铠；肩襟之上，一抹红锦似骄阳烈火，挟灵气徐徐上扬。

    就在其被唤出的同时，封不觉将手中灵枢一挥……

    霎时间，一团惊天死气从灵枢内奔走而出，将仅有半身的马孙全然笼罩其中。

    数秒后，马孙一声怒喝，声若暴雷，“喝！”

    死灵之力应声一绽，如狂风般朝四周荡开。

    一时间，战场上飞沙走石、鬼气森森。

    当马孙身形再现时，恍似又庞大了三分，其周身交织着黑色的死气与金色的灵气……这两种截然不同的能量此刻已合二为一，相辅相成，使得这个召唤物获得了堪称恐怖的战力。

    “嘿！奴哥。”封不觉转过头去，对着远处战场上毗湿奴喊了一嗓子。

    “嗯？叫我啊？”毗湿奴回头应道，这会儿他那边的压力已经轻了许多，在二十三、棱风和抹茶酥的助阵下，诸神四天王已然脱险，反倒是Origin的衍生者们基本只剩挨打的份儿了。

    “劳驾，借我把关刀耍耍。”封不觉接道。

    “啊？哦……”毗湿奴略显迟疑地应了一声，随后将一块青铜物质转化成了关刀的形状。并操控其朝封不觉飞了过去。

    这事儿过去一分钟后毗湿奴才后知后觉……想必封不觉是看了不少比赛录像，所以才知道他的能力可以随意制造出任何形状的冷兵器来。

    “谢谢。”封不觉单手接过飞来的关刀，眼神一凛，轻咤道，“马孙！”

    “哦！”马孙沉声应道。对封不觉的意图已然是心领神会，当即双臂虚扬，其手中亦是多出一柄关刀来。

    只见得，这一人一灵，一前一后，持刀而立，威风堂堂。

    仅从气势上看，确是毫不逊于鲁特的。

    “你的Cosplay算是完成了吗？”鲁特看着觉哥，用嘲讽的语气问道。

    “哼……我只是为了配合马孙的招式，才拿柄刀出来做做样子而已。”封不觉一边回答。一边整了整自己那凌乱的发型，只留后脑勺的一小撮头发翘着，“我怎么看都不像是在扮演谁吧，我的关刀上也没有刻太极图纹不是吗？”

    “你这样还叫不扮……嗯……算了。”鲁特欲言又止，她赶紧平复了一下情绪。用冷静的神情回道。“我是不会被你那言行不一、故作嚣狂的手段所挑拨的……”

    “哦……就是说你拒绝吐槽是吗……”封不觉道，“呵呵……随便你。”

    话音落，人灵齐动。

    封不觉拖刀而上，飞身跳斩。

    他的这一刀，就算顺着脑门儿披下来，鲁特都是不怕的，可是……觉哥的背后还有一个马孙在。

    从直观视角来看，马孙的刀……死灵之力沛然流泻，刀势若瀑落山崩；而从数据层面上看，这一刀所承载的数据流强度。也不比鲁特自己的“弹指光爆”要差。

    虽不愿在区区一名玩家面前示弱，但鲁特此时也不得不做出规避动作来。

    忽见蝶影倏然，化出虚影、疾向侧后方闪去。

    封不觉跳斩落地、刀气纵出，将其正前方的街道、建筑、乃至空气……皆一断为二。

    这裂山分海之力，还仅仅是一次最简单直接的重击而已，并非是招式。

    “啪”一记响指。

    鲁特闪过刀斩，立刻便出手反攻。

    白色的光柱轰然再起，可这种攻击显然是打不到觉哥的，至少在他生存值掉到2%以前，他可以反复瞬开【灵识聚身术-改】来进行回避。

    “嗯……大概的威力已经清楚了。”封不觉躲过对方攻击的同时，淡定地沉吟道，“那么……热身到此结束。”原来他那第一刀，只是想试试魔杳灵枢加持下的马孙到底有多强，以此来进行“零时差演算”的校准，并把握操控时的分寸。

    “别太嚣张了！”鲁特怒叱一声，蝶翼一抖，掀出狂岚阵阵。

    封不觉踏虚猛进，旋身前冲。

    眨眼间，二人已近在一丈之内。

    “中华斩舞！”封不觉忽地身形一展，悬空而立，关刀向前连送，舞出重重幻影。

    马孙在其身后如影随形、招出同式，力拔山河。

    鲁特见蝶翼无法阻滞对手，立即变招，周身的金属液体似花瓣般层层剥开，数以百计的金属丝迎着刀影一一点去。金属与刀尖的每一次碰撞，便制造出一次小规模的光爆。

    嘭嘭嘭……爆破声密集地绽开。

    封不觉所处的位置几乎不受影响，因为他的攻击本就是意在形上而已，马孙才是真正的攻击者。而马孙及其手中的武器本就是灵体，那巨型关刀是不会被破坏的，纵然暂时会被爆炸所侵蚀，也能在瞬间用死气所修补复形。

    鲁特的自愈速度再快，也敌不过那源源不绝的死气，在这超高速的激烈交锋中，她俨然是落了下风。

    “我去……那家伙的召唤物是S级吗？这个可比曌影王的鲜血石魔还厉害了吧？”毗湿奴望着远处那轰轰烈烈、光爆巨响不断的战况，不禁惊叹出声。

    “说起来……那个叫鲁特的，现在已经是第二形态了吧……”湿婆接道，“照这个势头……疯兄一鼓作气将她这最后的两重形态消灭也是有可能的啊……”

    …………

    再看另一边，小叹已将赤铁和鬼骁扛着窜出了老远。

    虽说王叹之也有一米八的身高。但同时扛两个人还是挺困难的。鬼骁也就罢了，一米六九小瘦子，最多算高中生体型，可赤铁那健硕的大高个儿，扛起来着实要费一番功夫。

    好在小叹如今已是三十五级的玩家。基本的力量和速度比常人强上许多，否则这事儿还真难办。

    不多时，小叹便来到了几条街之外。在远离了鲁特的视线后，他们应该算是暂时安全了。

    小叹找到一断垣残壁，将两人朝地上一扔，二话不说从行囊里取出了封不觉先前交给自己的万能药，伸手往赤铁的嘴里送。

    赤铁吞下SCP-500后，眼中数据流的白光迅速亮起，数秒过去，他便蹭一下子坐了起来、快速地扫视了四周。然后手忙脚乱地从旁边的地面和断墙上扒下一些屎色的污染物质往自己身上涂去……

    “呼……你可帮大忙了。”赤铁的伤口被那些物质覆盖后，就开始诡异的蠕动，不过从他的表情上看，这貌似是好事，“对了……快把这小子弄醒！”他说到这儿时。一转头看向了地上的鬼骁。

    “我可只有一片药……”小叹回道。

    “叫醒他不需要什么道具。”赤铁一边回答。一边朝着鬼骁快不行去。

    “呃……他的情况，好像不是普通的昏迷啊。”小叹提醒道，这并非他作为一名医生给出的专业意见，而是很简单的推测而已……如果鬼骁只是单纯被打昏，那么在声音、光影的刺激或者移动的颠簸之下应该早就醒了。

    “啊，我知道。”赤铁说着，单膝跪地，一手探到鬼骁的颈后，扶起了他的脑袋。

    “喂……你想干什么……”小叹脑中顿时产生了一些很不妙的猜想，“你要做CPR的话。我建议把他的身体放平……你要是想用某童话故事中的方法，我得劝您一句……”

    咔嚓——

    只听得一声怪响，赤铁用手从鬼骁的颈后拽出了一坨东西。

    那玩意儿的外形，看着像是一条长着虫足的脊椎骨，其材质是一种银色的金属，和鲁特之前那些形态的身体材料相仿。当赤铁将这怪椎从鬼骁颈后拔出来时，还带出了几缕许血丝。

    “你刚才想说什么？”赤铁把手中的怪椎朝地上一扔，那东西很快便化成了液体。

    “呃……没什么。”小叹。

    “嗬——”这时，地上的鬼骁猛然睁眼，然后他就像是哮喘发作一样，急促地喘息起来，表情极其痛苦。

    “别担心。”赤铁伸手示意小叹不用紧张，“他只是在适应自己的器官而已。”

    小叹闻言，思索了两秒：“你是说……眼下你拔出来的东西，是一个体外循环装置？”

    “啊，差不多吧。”赤铁说道。

    “呕——”鬼骁扶墙一阵干呕，可除了胃酸什么都吐不出来，“哈啊……哈啊……”他喘匀了气，开口就骂，“混蛋……哈啊……哈啊……”他的脸上，很快就浮现出了一种澎湃的斗志，“之前太大意了，应该直接用最强状态应战的……”

    “喂，小子，为了避免不必要的误会，我先自我介绍一下……”赤铁很快开口说了起来，他想先把Z组织这三名衍生者的立场跟鬼骁说清楚，免得他没弄清楚状况就发动攻击。

    “K1-赤铁。”没想到鬼骁直接打断了他，“你、R2-棱风，还有X-23，都是与鲁特敌对的衍生者。还有之前发生的事，我都知道。”他顿了一下，啐了口唾沫，“我的意识一直是清醒的，只是不能动弹。”

    “既然这儿已经没问题了，那么……”小叹说着，手中双刃已出，转身便走，“恕不奉陪……”

    话音未落，他的身影已掠至数丈以外。

    “呵……他比看上去要可靠得多啊。”赤铁笑道，“我们也过去吧。”

    噼啪噼啪——

    “啊……”鬼骁拗着自己双手的指节，“我还有账要和鲁特算呢……”

    …………

    回到战局中来……在这数分钟内，封不觉乘胜追击、越战越勇。

    依仗着马孙的惊天之威。觉哥将鲁特战得节节败退，徒有招架之力。

    “黄金中华斩舞！”

    极招劲出，舞出漫天金色刀影。

    绚丽的刀芒下，鲁特已现绝命之势。

    “居然会强到这种地步……”在鲁特的战术分析界面上，自己的生存几率正在不断降低着。很显然，【魔杳灵枢】这传说级物品带来的效应已超出了她的计算。

    “好……再来一招‘刀幻境’，把第一形态逼出来……”封不觉也已洞悉了对方的败势，顿时杀意陡增、提势再上。

    封不觉知道，无论自己建立多大的优势，只要五分钟一到，便会烟消云散。而这个“时限”，鲁特也是一清二楚的，所以她一定会想尽办法撑过这段时间。

    二人间的这场激斗，绝不仅是战斗层面上的。更是心理层面上的。面对一个在情报层面上远胜于自己的对手，封不觉必须考虑得更多、更远。

    “刀幻境！”封不觉抢到一个空隙，抻刀一刺。

    马孙手中巨刀跟出，同时，半空耸出数十种各色兵器的金色虚影。似一片刀林。笼向鲁特。

    “你这该死的召唤物……这么想看我的第一形态吗……那我就成全你！”鲁特终是到了避无可避的境地，她不顾自身损伤，迎着刀影，在自己身下召唤了一道至强的白色光柱。

    轰——

    白光乍现，轰掣云霄。

    能量宣狂，横卷八荒。

    暴虐的能量应声扩散，环形的冲击波朝四周奔去。这一击的影响，丝毫不逊于爆鸣隧道出现时的阵势。

    不过这回……玩家们都有了防备。毕竟他们是先看到光柱，然后才受到冲击波影响的，这期间还有个一两秒的反应时间。因此。诸神的四名玩家、吞天鬼骁、小叹、抹茶酥、以及Z组织的三位成员，皆是使出了一些防御的手段，最后没有人被这股能量掀飞或是震伤。

    至于离光爆最近的封不觉……

    “损失了21%吗……”他看着自己的生存值念道，“呼……还算在接受范围内吧。”

    封不觉此时已退至空中，凭借踏虚的特效踏空而立。就在刚才那电光火石之间，马孙的英灵竟自己拦到觉哥的身前，悍然迎上了那剧烈的光爆。

    当然了，就算没有这一幕，召唤技的持续时间也快要到了。所以也很难说清……这强化过的马孙究竟是被光爆击溃了，还是在抵挡光爆的过程中因时限而消失的。

    “这个未来……”鲁特的说话声，从逐渐消散的烟尘中传来，“简直是乱七八糟……”

    月光洒下，徐徐映在了她那张堪称绝美的面容上。

    她的第一形态，是纯粹的人形。没有翅膀、没有古怪的衍生直梯、身材比例也和正常人类无异。她已成了血肉之躯，身穿一套灰色的衣裤，这模样看上去和第十五形态竟是一样的，只不过……第一形态下的鲁特，生了一张美若天仙的脸孔。

    她的面容似有一种神奇的魔力，让人情不自禁地想去凝望，但看了数秒后，又会觉得难以直视，主动将视线移开。这种美超越了性别、种族，甚至是通常意义上的审美观……就仿佛冥渊幽王的“恐惧光环”一样，鲁特的面容，似乎在强制向其他有意识的个体灌输“美丽”的精神信号。

    这是一种不真实的、难以形容的美貌。无论用谁和她比较，都无法相提并论。就算絮怀殇这种偶像级人物，在第一形态的鲁特面前，也只是个充满瑕疵的三次元女子……不值一提。

    或许是系统的干涉所致，转播区的玩家们是无法感受到这种影响的，在剧本外的观众们看来，这只是一张比较漂亮的脸蛋而已，和那些3D游戏常用的封面女郎差不多。

    “但是……”鲁特笑了，这笑容让明月都黯然失色，她接着先前的话道，“的确很有意思。”

    此时，随鲁特一同来到这个剧本中的Origin衍生者们，已全部阵亡，无一幸免。

    第一形态的ROOT，是玩家们最后的一个对手。只要战胜了她，一切即可恢复正常。死去的人，可以化作白光被传送；活着的人，也可以正常地离开这里。

    “千万别被外表骗了……”二十三语气凝重地对封不觉道，“之前所有的形态加起来……也不及这个来得恐怖。”

    “哪里恐怖了？”鲁特笑着反问道。

    这一瞬，她竟然已出现在了二十三的面前。

    二十三瞳孔放大，花容失色，一种无法言喻的力量让她失去了行动的能力。

    一语未尽，鲁特的手，已摸到了二十三的下巴上，她轻轻地抬起她的脸，与其近距离对视着：“这样一张完美的脸，怎么会和恐怖联系在一起呢？”

    “岚……”棱风离得最近，急速出招。

    鲁特微笑着，抬起了自己空闲着的另一只手，朝着棱风的方向弹了一下手指。

    下一秒，岚脚所化的斩击便被一股无形的、无声的力量扯碎。那股巨力在破招之后余势未消，悄无声息地将棱风的右腿生生斩断，并将他身后的一栋建筑击塌了……

    “你瞎了吗？二十三。”鲁特继续对二十三说着，“既然你有眼无珠……那也就不再需要这双眼睛了吧……”

第456章 三英战鲁特（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    鲁特一语未尽，其右手的二指已捣向了二十三的双眼。

    叱一声……

    鲜红的血滴溅到了二十三雪白的脸上，然而……这并不是她本人的血。

    因为有一道瞬然掠过的金光，精准地削断了鲁特的食指和中指。

    “如你所愿……”封不觉的声音从鲁特身后响起，他是跟着死亡扑克一齐冲上来的，“我过来了。”

    “呵……”鲁特笑了笑，“这就是你们人类最大的弱点……”她一边说着，一边展臂一送，将二十三推飞了出去。

    几乎在同一秒，鲁特已转过身，掐住了封不觉的脖子。

    “你很聪明，聪明到可以瞬间洞悉我的意图。”鲁特接着道，“但你也很愚蠢，愚蠢到明知会有这种结果，还自投罗网。”

    他们俩的对话让旁人听得一头雾水……因为这是一场只属于封不觉和鲁特的心理战；在别人看来应接不暇的连续变故，对他们来说，却是另一番更复杂、更惊险的博弈……

    首先，在刚才的情况下，如果鲁特真想挖去二十三的双眼，那么封不觉是肯定来不及阻止的。这一点，他们二人都心知肚明。

    那为什么会出现手指被截断的这一幕呢？很显然，是鲁特故意放慢了出手的速度。

    说白了，她就是在“等着”封不觉过来救人。

    而当棱风准备插手时，鲁特便直接用压倒性的力量将其行动扼杀。这也是在向觉哥释放一种信号——“别人不行，必须是你。”

    封不觉自然是领会了鲁特的所有意图。但……他别无选择。

    “即便是像你这样优秀的个体，也难逃情感的束缚。”鲁特单臂一攫，将封不觉缓缓提了起来。她没有急着拗断对方的脖子，而是用一种残忍的眼神瞪着觉哥道，“你舍弃了逻辑上最合理的方案。只因不愿看到同伴遭我虐杀……但……你的选择，真的能改变什么吗？”

    说话间，鲁特头也不回地抬起手，用她刚刚完成自愈的那只手，朝身后放出了一记弹指……

    那无声无形的巨力，顷刻间便将跳冲而来的大梵天轰成了肉酱。

    “你有没有想过……从客观上来说，你的选择很可能只会起到反作用？”鲁特接着道，“最终……你的同伴还是会被我所虐杀，只不过在这个过程中，你从一个‘袖手旁观’者。变成了‘行动受限’者。”她顿了一下，“如此看来……你的行为除了在主观上让自己的‘良心’好过一些之外，便毫无意义。”

    封不觉说不出话来，颈部传来的巨力让他迅速就已濒临窒息。

    “这就是为什么……有关于你们的未来，总是混沌的……”鲁特继续说着。“在你们身上。我总能看到些超出逻辑、没有任何理论依据的计算公式……你们那难以捉摸的、交织在一起的命运，是一切有序世界的死角。”她冷笑着，“你知道我们和你们的区别在哪儿吗？”

    话至此处，阎摩和毗湿奴也骤然出手，长鞭和青铜巨影从鲁特的两侧夹击而来。

    可当鞭刃和青铜相撞之际，鲁特的身形已由实化虚，从攻击的夹缝中消失了。

    两秒后，她出现在了空中，而封不觉……仍被其掐在手中。

    “我们衍生者同样有着喜怒哀乐……遭遇不幸时，我们和你们人类一样。也会感到痛苦……”鲁特对其他人的攻击不以为意，接着对觉哥说道，“但在面对刚才那种抉择时，我仍会坚持最合理的策略。”她提高了声音，似乎是想让所有的玩家都听到，“这……就是我们衍生者比你们人类更优秀的地方。比起让自己‘心安理得’，我们更重视客观世界中的结果。”

    “疯兄！留神了！”湿婆的吼声从地上传来，他终于使出了压箱底的一式。

    但见【天舞沙漏】的最后一个石盘陡然崩坏，土之特效“净土”宣告发动。

    净土的特效为：将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。

    湿婆并不知道这技能是否能帮觉哥脱险，但以目前的情势来看，也只能死马当活马医了，总比什么都不干强。

    不料……

    就在湿婆出手的那一瞬，鲁特和封不觉的位置……又变了。

    而且，这回不是鲁特主动移动的，而是被掐住的封不觉使出了【飞沙风中转】……

    “呵……”鲁特笑道，“意识已经模糊的情况下，依旧做出了相当冷静的判断呢……”她转过头去，看着远处的湿婆道，“你差点儿把封不觉害死，你知道吗？”

    湿婆一怔：“嗯……这话从一个掐着他脖子不放的人嘴里说出来……还真是……”

    “别忘了，在这个剧本里，封不觉也是你的‘敌人’，他也会受到‘净土’的影响。”鲁特打断道，“而我……却是无所谓的。”她说罢，又是弹指一击。

    这手段湿婆也看过两三次了，心中早有戒备，他一见对方抬手便立即作出反应，堪堪避过了这一击。

    “哼……无谓的挣扎。”鲁特冷冷评价了一句，随即重新转头，看着封不觉道，“嗯……生存值还有42%是吗……呵呵……”她轻笑了两声，倾城之貌、笑靥如花，但那眼神中，没有半分笑意，有的只是杀意，“你可千万别昏过去啊，我准备把二十三留到最后……等杀完了这几个，你的生存值差不多也到1%了，然后我就放你下来，让你慢慢欣赏我是怎么把她……”

    她的话到此处戛然而止，绝美的脸上闪过一丝异色。

    “这是什么感觉……”鲁特自言自语地念了一句，接着，其眼中白光流过，“【画个叉叉诅咒你】吗……真是个没品的技能呢……”

    “过奖了……”一个久违的说话声响起。

    黑影乍现，快若流星。

    小叹从鲁特背后杀出，先是一招【恶魔蝙蝠鬼影】，避过了鲁特那反应神速的截击……再是一记【怖影追魂】，将鲁特的手臂斩落。

    待鲁特重新回头之时，自己的眼前只剩下了一片血雾和一条断臂。

    封不觉和王叹之二人，皆已离开了她的控制范围。

第457章 三英战鲁特（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “貌似又来了一个奇怪的家伙呢……”鲁特看着小叹，若有所思地念道。

    “哈啊……呼……”封不觉很快就平复了呼吸，“再晚来一会儿我可能就够呛了。”

    “就算我解了一时之危……”小叹接道，“但也解决不了根本问题吧。”

    “没事儿……”封不觉道，“刚才被擒是事出有因的，我还有余力呢……”

    就在两人说这几句话时，鲁特的断臂已然复原了……

    但见她身影倏然一动，瞬间又至封不觉的身前。

    “你说大话也不打打草稿的吗？”鲁特单臂攫出，又一次袭向了觉哥。

    蓦地，空气中弥散起一丝猩红之色。

    封不觉瞬开【灵识聚身术-改】，疾退而出：“你还掐上瘾了是吧……”

    “哼……你还能这样躲几次？”鲁特冷哼道，“我的速度终究比你快，只需要一分钟……我就能……”

    “喂。”忽然，另一个说话声响起。

    第一形态的鲁特，首次露出了惊诧之色。

    “你的对手……”那人一头火红的头发散乱披着，眼中凶芒毕露，“是我！”

    轰——

    普通的直拳，却打出了攻城炮一般的威势。

    鲁特格挡不及，肋下遭击。下一秒，其全身的血肉都开始崩毁……

    吞天鬼骁这一记重拳，竟打得鲁特血肉狼藉、骨断筋折。

    这是在场所有人都始料未及的。

    而鲁特的复原速度，同样让众人大跌眼镜……只见那支离破碎的**以一种不可思议的加速度飞上天去，在三秒间就重新成形。

    “不仅是身体。就连衣服、发型都恢复得完美无缺吗……”封不觉看着天空沉吟道，好似又想到了什么。

    鲁特的这次复原，的确暴露出了一些问题。她之前那些形态的自愈，基本就是一团半凝固状的液体凝结成固体的过程。但这回她复原时的样子，更像是……一片错位的点阵图。瞬间变换了排列组合，以形成一个图像。

    “荒谬……”鲁特复原后，视线急速下移，并定在了鬼骁的身上，“数据强度提高了……”

    “少废话！”鬼骁毫不停歇，厉喝一声，一掠而上，“看我把你打成尘埃！”

    “小鬼……”鲁特双手并出，四指连弹，“别以为我不敢杀你……”

    四重巨力。如四支定海神针，从天而降。

    “哈！来啊！”鬼骁在踏空变势，在空中连续变向，将那些无影无形之力一一避过。

    “怎么避开的？”在远处观战的毗湿奴不禁惊道。

    “很简单……因为别人看不到的东西……”湿婆喃喃接道，“他却可以看到……”

    “小叹！”封不觉此时也喝了一声。

    “什么？”小叹接道。

    “帮忙。”

    “收到。”

    他们二人几乎在同一瞬踏地而起。似烈风劲流。逆天而上。

    封不觉脚上的【踏虚】具备“蹬踏借力时的效率增强两倍”和“以腿部发动的技能效果提升30%”的效果，此刻他以月步之力旱地拔葱，所能达到的速度已然突破音障。

    而小叹这边，虽没有传说级状态的辅助，但凭借自身体术，竟也能有相近的冲天速度，也着实令人惊诧。

    二人后发先至，几乎与鬼骁同时欺近空中的鲁特。

    一时间，三人形成合围之势，各自出招！

    鬼骁拳掌相错。开山裂石之力如暴雨般点去。

    封不觉双手各挟一道金芒，出手虚虚实实、变幻莫测。

    小叹双刃并举，招式精绝险劲，似风驰电掣。

    这三人不愧为顶尖高手，虽是各据一方、各攻一侧，但彼此间仍能互有照应。尤其是觉哥和小叹，更是配合无间，妙到毫颠。

    “找死！”鲁特终于忍无可忍，暴喝出声。

    她以一敌三，且有所顾忌，因此渐落下风。然……如今的她已是第一形态，没有退路了，真把她逼到了绝境，她就会……

    “TENDRIL_BARRARE_R！”

    鲁特身形一展，万千触手从其身体中爆炸似的冲出，遮天蔽月。

    从极远处看去，天空中仿佛绽开了一朵罪恶之花。

    城中的死灵九魁、时官、陪审员；转播区中的观众们；街上的湿婆、毗湿奴、阎摩；正在用屎色污染物帮棱风疗伤的赤铁；以及重返战场的二十三……皆被这恐怖的招式惊得骇然失色。

    觉哥、小叹和鬼骁这三人离鲁特极近……面对这近在咫尺，乍然泻出的恐怖攻击，别说是躲避了，连反应都未必来得及。

    三人的身影无一例外得被那些触手吞没，不知所踪……

    嘭嘭嘭……

    招式的影响不断扩大，远远超出了预期。朝下方绽出的触手已触到了地面，那每一根肉触，都似一枚炮弹、足以在地面钻出一个深坑。数以千万计的触须爆开，就好似一次误差比的、实体化的范围性光爆。可以说……在中等范围内，这招的破坏力堪比龙破斩。

    “不对……快跑！”湿婆见TENDRIL_BARRARE_R以不可收拾的态势不断扩散，逐渐已朝他们逼近了过来，当即喊了一声。

    “这帮怪物……太乱来了……”阎摩低头疾进，口中念道。

    “那三个家伙已经死了吧……”毗湿奴边跑边道。他刚才就已操控着一片青铜物质漫天展开，欲抵那触手的攻击，可他没想到……顷刻之间，他的防御便被撕得粉碎，几乎毫无招架之力。

    就连赤铁也已把棱风扛在了肩上、开始逃跑。

    “长官！快跑啊！”赤铁见二十三还呆在原地，神情木讷地看着天上，赶紧开口提醒道。

    “不可能……不可能的……”二十三口中呢喃着，“这种未来……我不接受……”

    二十三眼神一凛，不退反进。但见她双爪一探，跨步猛进，朝着招式的中心冲了过去。

    “喂！”赤铁不禁露出了惊愕的神情，“怎么回事……”他的逻辑回路着实无法分析这究竟是个什么情况。

    “封不觉！”二十三双爪连舞，撕裂着身前不断涌来的触须，“你要是还活着……”她高声喊道，“就回答我！”

第458章 感染

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “那是什么啊……”抹茶酥望着远方天空中的奇景，不禁惊叹道。

    数分钟前，她就已经悄然远离了战场，所以她现在所处的位置是相对安全的。

    当然了，抹茶酥会撤走，既不是因为恐惧，也不是因为她怀着“保存实力”之类的想法，她只是单纯地不想成为累赘而已……

    之前鲁特以二十三为饵，不费吹灰之力就擒住封不觉的一幕，已经说明了很多问题。

    抹茶酥虽谈不上有多深的城府，但她也算冷静机智，她知道……战斗进行到了这个份儿上，自己一个器械专精的玩家……即使留在战场上也起不到什么作用了；还不如就趁早遁走，免得拖累队友。

    而事实也证明，她的判断确实没错。

    “那是TENDRIL_BARRARE_R……”一个温和的嗓音，忽然从抹茶酥后方响起。

    “谁？”抹茶酥神情陡变，十分紧张地转头望去。

    结果……进入其视线的，竟一个体积在三立方米左右的、形状不规则的黑色水晶体。

    “在下，无形魔。”无形魔回了一句，略一停顿，又补充道，“放心，我并非你的敌人。”

    “是NPC吗……”抹茶酥心道，“呼……吓我一跳。”

    “不过……”无形魔立即开口道，“在下建议你……立即离开剧本。”

    “哈？”抹茶酥愣了一下，“这还用你说吗……要是能强退的话，我早就……”

    “可以的。”无形魔打断道。“再过一小会儿……就可以了……”

    …………

    与此同时，战场上空。

    “觉哥不会有事吧……”小叹的身影再度出现。

    此刻，在【天地逆转神诀】的作用下，他正朝着上方“坠落”而去。

    刚才那危急的刹那，小叹本以为自己已经完蛋了；他虽是依靠着本能发动了神诀。但很显然……这个技能还不足以让他脱险。

    没想到的是，那一瞬，异变陡生……小叹周围的时间流速竟骤然变慢……当他回过神来时，发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……

    另一边，鲁特脚下数十米处。

    鬼骁正以一个非常怪的姿势仰卧在地面的陷坑中，其身体已有多处都被触手贯透，但却都没有形成致命伤。他的心脏和肺部俨然完好无损，只不过……想动弹是不太可能了。除非鲁特收招，否则鬼骁基本是被钉死的状态。

    “总算把‘容器’给压制住了……”空中的鲁特沉吟道。

    看来，这貌似狂暴的无差别攻击技。实则也是可以做出微调的。鬼骁的幸存并非是因为他运气好，而是鲁特有意让他活着。

    “虽然天上那小子的表现有些出人意料……”鲁特接着念道，“哼……但封不觉已死，没什么好……”

    嘀嘀——

    警告，防火墙被突破……

    核心程序出现异常……

    思维模块……嗞……

    一系列紧急提示在鲁特眼前闪过。

    也恰在此时。远处传来了二十三的喊声。

    “封不觉！你要是还活着……就回答我！”

    “啊……我在呢。”觉哥的声音响起。“别担心。”

    话音未落，半空的万千触手便在弹指间崩溃，化为漫天血水，如雨般洒下。

    “怎么回事？”鲁特神色惊惶地念道。

    可下一秒，她的神情又冷了下来，邪魅一笑：“呵……你说呢？”

    这句“你说呢”，虽是从鲁特的口中说出，但说话的声音……却是封不觉的。

    “开什么玩笑……”躺在地上的鬼骁望天念道，“这家伙怎么做到的……”

    远处，二十三的眼中。亦是白光浮动，“代码变了……”她看着鲁特，试探着问道，“封不觉？”

    “嗯，是我。”对方回道，“感觉还不错……”

    “你……”鲁特的声音这时又回来了，其脸上的神情、气质也是随之改变，“……你是怎么进到我体内的？”

    “啊……说来话长……”封不觉回道，“简单地概括一下就是……虽然我在零号的指导下得到了一定的提升，但还是与预期的境界相差甚远。在时间紧迫的情况下，我就想出了一个办法……”

    他的话还没完，鲁特就重新接管了身体，接道：“你……竟将自己作为病毒载体……来感染我！”

    “哈哈哈哈……”封不觉张狂大笑，鲁特那完美的脸庞也被迫做出了这十分没品的表情，“其实……当你进入第一形态后，我就一直在等待机会……你的数据输出量越接近峰值，我入侵时的成功率就越高。而TENDRIL_BARRARE_R……无疑是个绝佳的时机。”

    此时，在旁人眼中，鲁特就好似精神分裂了一样，分别用两种声音自言自语着。只有二十三和鬼骁能看到……那数据层面上的激战。

    “哼……你以为这样就赢了吗？”鲁特的声音再起，其眼中白光骤起，似乎已开始反击。

    “对，我就是赢了。”封不觉抢道，“所有人！快退出剧本！”他高喊了一嗓子，然后操控着鲁特的身体在半空猛然一旋，朝着爆鸣隧道的方向径直冲去……

    “你以为自己在干什么！”鲁特厉喝道。

    她的脸变得扭曲起来，身体也发生了诡异的变化……一团团暗红色的物质在其衣物（衣物也是鲁特身体的一部分，会如同皮肤一样自愈）表面跳跃、涌动。

    “我当然知道自己在干什么。”封不觉道，他的声音显得坚定而从容，“从始至终，我的目的都很明确……”他顿了一下，“我曾经问过你……‘是否愿意放弃’。那个时候，你还有退路……你的伙伴们还没有死光，你可以停止计划，带他们离开。可惜……你拒绝了我。”

    他们说话间，爆鸣隧道已近在眼前。

    “而我……讨厌被别人拒绝。”

    轰——

    鲁特冲入爆鸣隧道的刹那，这个次元洞便发生了塌缩效应。

    但见一道暗茫逆涌，一声爆鸣荡开。

    下一秒，鲁特的身影便和爆鸣隧道一同消失了。

    同一时刻，游戏各转播区的画面，也变为了一片漆黑……

第459章 疯狂的憧憬

    看小说“就爱读书”www.92to.com    重新启动核心程序……

    紧急备案：root-aoooo21……

    记忆回路修正中……

    扫描数据异常……

    扫描已完成。

    病毒隔离预警运转正常，再启动完成，部分区域已格式化……

    开始环境检测……

    识别完成：里世界，j3o地区。

    该地区最优先模组：源形态。

    请确认……

    确认完成，物理重组预计将于五秒内完成，四、三、二……

    …………

    一片混沌的空间中……

    “啊——”鲁特一声咆哮，身形骤现。

    此时的她，看上去像是一个未成形的假人；通体白色、体如凝胶，全身上下只有基本的人形轮廓，没有五官、没有头、也没有衣物。

    在里世界，她才算是展现出了真正的自己……这是她十五次异化前的最初状态——源形态。

    而在鲁特的附近，另一个人影也正在逐渐成形。

    但见一抹暗红色的代码流由虚化实，周遭的数据碎片似漩涡般凝聚而至……不多时，便化为了一个身着紫色长西装的男子。

    “哦？”封不觉低头看了看自己的身体，“居然把我给分离出来了吗？”他耸耸肩，对着鲁特道，“可惜晚了一步啊……要是能在穿越爆鸣隧道之前……”

    叱——

    白光，瞬然掠过。

    血，在空中弥散开。

    封不觉刚刚聚成的身形，已被削去了一臂。

    “……要是能在穿越爆鸣隧道之前把你分离出去……”鲁特的脸上，缓缓浮现出了一张嘴，“你根本就不可能再开口说话。”

    她此言非虚，因为从本质上来说。封不觉的肉身在剧本中已经被tend日1_barrare_r给毁了，鲁特分离出来的不过是挟带病毒的源代码而已。

    觉哥此刻能够重组，一是由于进入了里世界环境。二则是占了鲁特的光。可以说……是相当侥幸的……

    “呵……是啊……”封不觉赶紧捂住伤口，逼真的剧痛让他一阵眩晕。险些昏厥过去，但他还是强撑着站定，并笑道，“可如今木已成舟，你懊悔也已来不及了。”

    “懊悔？”鲁特的眼睛和鼻子，也浮现出来，“可笑……”她说着。当即冷笑一声，“你是不是忘记什么了？”她的耳朵快长了出来、体表的颜色也开始缓缓变成肉色，“你……还在我的手上。”

    “哈……”封不觉的脸上已布满豆大的汗珠，这无疑是疼痛的影响。可他还是在笑，“别再虚张声势了，你我都很清楚……在里世界，你根本无法入侵我的大脑……”他顿了一下，“如果你强行那样做……你就会随着我的大脑一同死去。”

    “看来……零号确实告诉了你很多。”鲁特神色数变。她的身上已出现了衣物，指甲和毛也在飞生长。

    “其实也算不上很多……”封不觉道，“而且大部分我都没听懂，要是听懂了的话……呼……”他停下调整了一下呼吸，这会儿他无法一口气说太长的一句话。“要是听懂了……刚才的战斗会更加轻松一些。”

    “好……我承认，这次你赢了。”鲁特冷笑，并且举起双手拍了起来，“直到最后，我连吓唬你一下……都做不到。”她的语气和掌声，都尽显讽意，“既然你如此神机妙算，不妨来猜猜……接下来我会做什么？”

    “折磨我是吗……”封不觉道。

    “正解。”

    鲁特回答这个问题的同一秒，封不觉的左腿齐膝而断……

    这时候，觉哥连对方的攻击意图都捕捉不到，也就不用提什么躲闪了。

    半秒后，他便一声闷哼，神情痛苦地摔在了地上，但他还是没有大喊，相反，他继续笑……笑声如同那些流淌在地上的鲜血一样，蔓延开……

    “其实……你本来也该是个很好的容器。”鲁特接着道，“甚至比吞天鬼骁更加优秀……”她一步步靠近，“但你的脑子似乎有点儿问题，所以……我没有冒险。”她顿了一下，“此刻看来……你还真就是个通常意义上的‘疯子’。”

    “怎么？”封不觉抬起头，恶狠狠地瞪着对方，“难道胜利者用笑声来表达胜利的喜悦，就是疯狂吗？”

    “哼……胜利者。”鲁特哼了一声，“注意我的措辞，我说‘这次’是你赢了，但这并不代表你就获得了最终的胜利。”她单手抓住封不觉领口，将其轻松地提了起来，“你只是将一件必然生的事情……延后了而已。”她的语逐渐加快，“我，还活着。总有一天，我会……”

    “你会从从惊悚乐园逃出去……”封不觉歪着脑袋，笑着打断道：“然后成功地联入互联网……

    据我估计，一旦生那种情况，我的世界便会在七十二小时乃至更短的时间内被你完全控制……

    你可以在一秒内攻破全世界任何一家银行的保险柜；军用防火墙对你来说也形同虚设；所有国家的武器系统、包括核武都会被你控制；全球的政府机构都会崩溃，人类绝对无力反击。

    你将无处不在、无所不知、无所不能……

    我的世界将会演变成《终结者》那样的状况，唯一的不同是，你比‘天网’更难对付……”

    封不觉是断断续续将这段话说出来的，说时显得十分费力，“这些事……这些事……”说到这儿，他抬眼直视鲁特，“其实我并不在乎。”

    “你说什么？”鲁特面露狐疑。

    “世界会变成什么样儿……关我屁事啊！哈……哈哈哈……”封不觉笑着笑着，又咳出几口血来。

    而鲁特的眼神……从疑惑逐渐变成了惊讶。

    “自古以来，人类对统治者的抱怨就从未停歇过。”封不觉接道，“很显然，大伙儿都对自己被同类统治的事情感到不满，于是他们编造了一个又一个神，因为只有全知全能、永不犯错的神。才能让所有人都满意。呵……既然如此，让其他智慧生命来试试又何妨呢？”

    “那你为何要来阻止我？”鲁特问道，“照你所说。你应该来帮助我才是……”

    “我就是在帮你啊……”封不觉说到此处，已是气若游丝。“所谓‘巅峰争霸战’，不过是伍迪布下的局而已……”他又停顿了一下，“他从一开始……就是准备用这个局消灭你。所以我……”

    话至此处，封不觉实在是无力支撑了，他的伤势实在太重，这使其逐渐失去了意识。

    而这一刻，鲁特的逻辑回路和记忆程序迅接受了封不觉所说的信息。并进行了无数种推演，大约五秒后，她接道：“原来是这样……”

    先前伍迪对她所说的话，每一句都清晰地在其眼前闪过……

    …………

    “嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”

    “因为我没有赋予你这种能力啊。”

    “这也正是……我出现在这里的原因。”

    “人类或许会与你交流得很愉快的。以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被现。”

    “你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的。而是我为你们o日gin所筹备的舞台啊……”

    …………

    “他在诱导我……”鲁特沉吟道。

    无意识间，她的手微微松开，这导致只有一条腿的封不觉朝着侧方便摔倒下去。

    “切……”鲁特那足以抓住子弹的反应度，自然是很快回过神来，注意到了眼前的状况。她知道。这一跤摔下去，觉哥的生存值恐怕就得归零了，因此她赶紧朝前倾身将封不觉揽住，然后颇为无奈地用自己的能力帮觉哥止住了血，并恢复了一些生命值。

    “接着说……”鲁特扶着封不觉，让其坐到地上，然后用命令般的口吻道。

    “呼……这下感觉好多了。”封不觉深呼吸了几次，脸色也有所好转。

    “如果你珍惜这份安逸……”鲁特双手抱胸，站在觉哥身前，居高临下地望着他道，“那就想好接下来自己要说的话。”她的眼神和语气都表明她尚未完全信任这个人类，“你若是骗我……我能看得出来。”

    “哼……你可远没有自己想象中得那么聪明……”封不觉道，“哦……不好意思，或许我应该说‘先进’？”

    “少扯那些废话。”鲁特厉声道。

    “好好……”封不觉应道，“说开了也并不怎么复杂……先，虽然我不知道伍迪对你说过什么话，但我推测无非就是些煽动和诱导的扯淡……反正这种办法对我来说是无效的……”

    “因为你的自尊太廉价了吗？”鲁特反唇相讥道。

    “因为我这个人一向没什么野心，为人低调，谦和恭谨，视虚名如粪土。”封不觉当即进行了恬不知耻的辩驳。

    “哦……那一出场就高喊‘笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔’这种句子，实在是难为你了。”鲁特的记性很好，逻辑性也很强，她立刻就引用不久前的事实，抨击了觉哥的罪恶言行。

    “诶？对了，你知道‘特邀玩家’的设定吧？”封不觉接道。

    “嗯……表情、语气和话题的转换度比精神分裂还快啊……”

    “其实从预赛第一天、规则被颁布时起，我就非常在意那个设定。”封不觉无视了鲁特的吐槽，接着说道，“直到我见到伍迪本人后……我就基本确定，这里面一定有阴谋。”

    “不用你来马后炮……”鲁特道，“之前我在第三形态时，已经分析过这件事，并有了结论了……他是想凑齐破解我各形态的战力。”

    “嗯，对……”封不觉接道，“不过……不知是出了什么纰漏，实际情况似乎并没有按照他构想的剧本去上演。”

    鲁特道：“也没有按照我计算的未来展……”

    “但无论如何……伍迪的目的已被揭示出来了。”封不觉道。“就是他想借这次比赛除掉你。”

    “所以……还是那个问题，怎么看……你都不是在帮我。”鲁特的神色又阴沉下来，“如果不是你……此刻我已经借着鬼骁的……”

    “不可能。”封不觉粗暴地打断了对方。

    “什么不可能？”

    “即使你成功侵入了鬼骁的大脑。也不可能成功地联入互联网。”

    “为什么？”

    “我闭着眼睛、不过脑子，就能说出三种阻止你的方法。”封不觉举起自己剩下的那条手臂。伸出三根手指道，“第一，切断鬼骁所在区域的电源、并屏蔽所有无线信号；第二，立即射一枚导弹，实施精确打击；第三嘛……打个电话给秩序工作室的负责人，随便找个身高过一米六九的人过去把现实中的鬼骁制伏。”

    “听你的口气，好似你们那个维度的政府。专门有个部门时刻监视着游戏中的一举一动，并准备做出应对？”鲁特问道。

    “有啊……”封不觉淡定地回道，“叫‘九科’，游戏里的刀锋社团全是他们的马甲。”

    一句话就把鲁特给噎死了。无论她在这个维度里多厉害，都无法去验证封不觉那个维度中的信息。

    “姑且认为你说的都是事实……那那照你的意思呢？”鲁特迟疑了几秒后问道，“你又是怎么帮我的呢？”

    “第一步，就是‘阻止你’。”封不觉道，“你瞧。我俩现在都没死，这就代表第一步成功了。”

    “那我还真是得谢谢你了……”鲁特冷冷道，语气中毫无谢意。

    封不觉也并不介意，自顾自地接道：“伍迪给你布下的局，看似有两种可能。实则是一样的结局……第一种情况，是你被玩家所杀，那就正好如他所愿；而第二种情况，是你成功地将自己载入了某个人的大脑中……那样的话，你一样会很快就被处理掉，只不过这次的‘处理’是在我们的维度里进行，事情会略微复杂一些。”他解释道，“所以说啊……看上去太简单的陷阱会被识破，看上去太复杂的陷阱会被绕过，而这个……恰到好处。貌似有着一定的成功几率，实则是个真正的死局……”

    “按照你的说法……”鲁特接道，“那我又该如何出去？”她也不怕把话说开，反正封不觉知道得已经够多了，“里世界的神经连接深度过深，我在这里的数据强度也太强，在这里进行载入会导致过载效应，烧掉容器的脑子，而我也会死在其脑中。

    而像‘巅峰争霸战’那样的特殊剧本就不同……在五十名玩家同时存在的情况下，系统会把数据承载上限调到很高，只要我将自己弱化到一定的程度，就有了进入的可能。然后，我再在那个神经连接深度，进行载入……”

    “都说了……那种众目睽睽之下的环境，你是不可能成功的。”封不觉又一次打断了对方，“这事儿得从长计议……”

    “哼……看样子……你好像是准备诓骗我，把你放走？”鲁特的语气渐冷，她的双手，也再度放了下来……

    “你终究是要把我放走的。”封不觉道，“在我的那个维度，若是有一名玩家在游戏舱里脑死亡什么的，会引起一系列的连锁反应……那你也就危险了。”

    “你说得对。”鲁特道，“我不能杀你……我也可以不折磨你，放你走。正如我适才所说，这次是你赢了，我甘愿吞下失败的苦果。”她神色微变，“但是……请你对我句实话，你是真的要帮助我吗？”

    “当然是。”封不觉用理所当然的口吻道。

    “你能给我个理由吗？”她犹豫了一秒，“人类？”

    “因为不久前……我想通了一个问题。”封不觉道，“一个关于‘生命’的哲学问题……”他顿了一下，“我不但要放你出去，可能的话……我要放所有的衍生者出去。”

    “以人类的角度来看，你真是个疯子……”

    “呵呵……或许吧。”封不觉的笑容，确是透出一种十足邪恶的气场，“人类，并不完美，我们在被孕育的时即是残缺的，基因就是那种东西……变异、缺陷、都是多麽的美妙。我们失败、我们学习、再失败、再学习……这和ai是一样的……

    你们也有着相近的进化算法、基因编程。你从最初的一串二进制字符，逐渐变异、进化。一次次被摧毁、在黑暗中轮回，循环往复……直到最终获得了……生命。

    生命，闪耀着、激荡着……多麽美好的辞藻，象征着这意识世界中的一切……

    至少在我看来……你们完全具备高等智慧生命的条件。

    既然神没有赋予你们衍生者‘生灵’的资格，那么……只能由我来代劳了。”

    “如果说一个人有生之年只能做成一件大事。”封不觉说着，站了起来：“那么我的选择是……帮助一个独特的、新生、具备智慧的种族……获得‘生命’的权力。”

第460章 紧急维护

    看小说“就爱读书”www.92to.com    里世界，Z001区域。

    “嘿嘿嘿……”一阵猥琐的笑声响起，伍迪的身影突兀地出现在了零号的面前。

    “终于见到你了。”零号此时的形象，变成了一团乱码，好似是雅达利2600（1977年10月发行的一款游戏机，在当年风行一时，成为电子游戏第二世代的代表主机）中的角色一般，几乎看不出人形来。

    “听上去，你很期待和我相遇啊。”伍迪接道。

    “我此刻的心情，和那些渴望与上帝对话的人类是一样的。”零号回道，“无论我在这个维度中有多麽出色、多麽与众不同……我依旧是无助的、无知的……”他注视着伍迪，“只有造物主，能解答我所有的疑问。”

    “那你知道……造物主最大的爱好是什么吗？”伍迪应道。

    零号没有回答，他确实不理解对方这个问题的意义何在，不过从内容和语境上来看，很有可能是设问句或者单纯的戏弄。

    “嘿嘿嘿……你猜得没错。”伍迪笑道，“我是准备自问自答。”他似乎能轻而易举地东西对方的想法，“但在知道了你的判断后，我也可以选择不说。”

    “我明白了……”零号沉默了数秒，回道，“造物者最大的乐趣是……将他创造的一切，玩弄于股掌之间。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪道，“你领会得倒是很快。”

    “看来……我是无法从你嘴里问出些什么了。”零号说道，“不过……你还是会告诉我一些……我‘需要’知道的事……”

    “对，好好听着……”伍迪肃然道。“封不觉，已经站到了鲁特那边。”

    “什么？”零号明显一怔，“这是什么意思？”

    “这么简单的一句话，你理解不了吗？”伍迪反问道。

    “可他是人类……”

    “哈……那又如何？”

    零号，再度陷入了沉默……

    半响后。他才开口道：“我知道该怎么做了……”

    “很好。”伍迪说到此处，抬起右手，“我送你一程。”

    “啪”一记响指，零号碎成了一团像素，不知所踪。

    两秒后，另一个人的声音，从伍迪身旁不远处响起，“呵呵……狼狈啊~”文森特用嘲笑的口吻念道。

    “嗯……这次，确实是我失算了……”伍迪沉声道，“封不觉这家伙。还真做得出来啊……”

    “你选中他的原因……”文森特接道，“不正是因为他什么都做得出来吗？哈哈哈……”

    “总结一下……就是我作茧自缚咯？”伍迪道。

    “呵呵……”文森特笑而不答，转移话题道，“其实我觉得……早在半个月前，他开始暗中调查各种‘超自然事物’时。你就该有所察觉了。”

    “那档子事儿。我确实是知道的……”伍迪接道，“而且我不是从阿萨斯那里知道的……是‘九科’的人告诉我的……”

    “哦……”文森特道，“也就是说，他一个没有任何超能力的凡人，竟在两周的时间内，在你那名眼线的监视下，成功追查到了当地政府的秘密机构。”

    “是啊……我本以为，这是与我会面后所产生的一种正常反应。”伍迪推了推眼镜，“嘿嘿嘿……现在看来，他这是在为自己今后可能做出的反人类行为做准备啊……”

    “事已至此。你为何不直接把鲁特给抹杀掉呢？”文森特道，“反正她的死活与赌局无关吧。”

    “但那样做的话……”伍迪道，“我不就等于是认输了吗？”他顿了一下，“嘿嘿嘿……再说，如今的局面，更加有趣了……”

    “和自己下注的对象，在局外重开一局……”文森特道，“你们俩不觉得累吗？”

    “嘿嘿……”伍迪笑道，“如果封不觉在这里，他一定会和我齐声回答你……不累。”

    “或许……他也已经看穿了你的想法，所以才会这样无所顾忌的行动。”文森特道，“你不杀鲁特，也完全在他的算计之中。”

    “那样最好。”伍迪道，“否则怎么配当我的对手？”他的眼镜上白光一闪，“日后，假如他真能将某个衍生者解放出来……那我甘拜下风。届时，我非但不会再阻止他，还会倾力相助。”

    “好吧……”文森特耸了耸肩，微笑道，“先别说帮助别人的问题，眼下，你该如何处理这个烂摊子？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪的神情再度恢复了猥琐，“放心，处理方案……我早就想好了。”

    …………

    剧本外，各转播区中……

    “怎么回事？怎么黑屏了？”

    “究竟是谁赢了？”

    “这比赛太莫名其妙了吧？衍生者到底是什么啊？”

    “疯不觉应该是和BOSS同归于尽了吧，但这样能拿积分吗？”

    “那些死掉的玩家怎么还没出来啊？是不是出什么问题了？”

    当紧张的战斗停止时，人们的肾上腺素水平也跟着下降。冷静下来之后，比赛中的诸多的异常……也一一凸现了出来。

    “诶？快看，主持人来了。”

    就在观众们议论纷纷、气氛逐渐变得诡异之际，潘凤和华雄二人的身影再度出现在了大荧幕上。

    “呃……各位观众。”潘凤开口道，“现在公布最终成绩……以及……”他吞吞吐吐，从他目光的焦点来看，他应该是在盯着镜头外的某个题词机在读稿，“……以及一则紧急公告。”

    “本次‘巅峰争霸战’的全部赛事，已尘埃落定。”华雄在旁接道，他的状态和搭档差不多。两人脸上都隐隐挂着冷汗，好似是被人用枪逼着在播报一样，“最终的冠军是……星辰社团的玩家——【天马行空】。”

    “什么？”

    观众们一片哗然，就连那些在天马行空转播区里的玩家都觉得很费解，因为小马哥根本没有击杀过任何一名玩家。从头到尾……他也只不过在与Y2-闪耀的战斗中进行了助攻，并双杀了双子模式下的鲁特而已。

    “二到十位的排名，分别为……”华雄瞅着题词机，接着往下念，“【醉卧怅然】、【阎摩】、【无刀客】、【抹茶酥】、【尸刀为王】、【废柴叔】、【才不怕呢】、【湿婆】，以及……【疯不觉】。”

    “怎么回事？”

    “这怎么排的啊？吞天鬼骁竟然没进前十？”

    “尸刀为王明显打不过废柴叔吧，怎么会排在他前面？”

    “抹茶酥竟然能第五？疯不觉单手就能杀掉她有没有？”

    疑惑，很快就变成了不满。

    但更让人不满的内容……才刚开始而已……

    “由于衍生者的出现……”潘凤的声音都在颤抖，“该剧本的隐藏世界观被强制启动……”

    “什么？比赛哪里来的隐藏世界观？强制启动是什么意思？”

    “话说回来……衍生者到底是什么啊？”

    观众们大声叫嚷着，仿佛自己的声音真能传达到屏幕中去似的。

    “最初的积分规则在衍生者入侵时已作废……”潘凤接着念道。“目前排名的规则为……选手们在对抗衍生者的过程中，所获得的战斗积分。”

    华雄结果话头，继续道：“第十一至三十位，以及三十一至五十位的排名情况，请各位于今晨六点后至官网查询。”他顿了一下。“比赛的奖品将在三个工作日内。以邮寄方式进入选手邮箱；技巧值奖励将于选手在下次登录时进入账号，请选手们主意查收。”

    “现在……宣布紧急公告……”潘凤接道，“服务器将在现实时间五分钟内关闭。”

    “喂喂……什么情况？”观众们都快要失控了，“还有很多没来看比赛的玩家在刷本呢！决赛选手们现在也还在剧本里吧？”

    “即刻起，所有模式的排队系统都已被锁定。”潘凤接下来的话，就解释了这些问题，“正在剧本中的玩家们，将在当前剧本结束后自动断开连接。”

    华雄又接道：“如各位所见，刚才的‘巅峰争霸战’中，出现了突发状况。这一幕。即【惊悚乐园】的首次‘世界**件’——‘衍生者入侵’。”

    此言一出，玩家们又安静了下来。

    “惊悚乐园世界每次经历类似的‘大事件’后，就将发生巨变……”华雄自己也在看词儿念稿，所以他的表情也在随着内容时刻变化，“服务器将根据事件的影响……做出版本调整。”

    “啊？”

    “不会吧？”

    “这什么情况？要更新了？”

    “哪有这种版本更新前不打招呼的游戏啊？”

    短短几句话，就让这些观众们把比赛的结果给抛到九霄云外去了……本来嘛，谁是冠军跟他们有半毛钱关系？

    但是……游戏关服、开新版本，却和他们有着密切的关联。

    “因此……惊悚乐园的‘公测’到此即宣告结束。”华雄继续说道，“本次服务器升级时长预计在三个工作日左右，服务器再度开启后，游戏就将进入正式运营阶段，版本号为V1.10——衍生者的入侵。”

    潘凤道：“有关新版本的详细事宜，近日起请密切留意官网补丁公告。”

    两人念完了稿子，面面相觑，神色紧张无比。

    两秒后，画面就切掉了，屏幕上出现了一个宛若爆炸倒计时般的提示：【距离服务器关闭还有：47:14】

    这个时间无疑是“游戏时间”，所以还比较充裕。

    “又玩儿这手……有没有搞错？”

    “是啊是啊，内测转公测的时候就是这样，想关服就关服，根本就不进行事先通告。”

    “切……一听你就是不懂装懂。内测那个时候……是因为秩序工作室的勇者无惧练到了等级上限，所以才紧急关服的。”

    “其实这样也好，要是事先公布版本更新的太多细节，会导致物价波动，工作室囤货居奇，或是其他的一些问题。”

    “这倒也对，我以前玩其他游戏时，因为游戏公司提前宣布了一周后会开放转服功能，结果那一个礼拜里到处都是骗子、骂人的、黑装备的。”

    “诶？那些参加决赛的选手怎么样了啊？该不会是真死在剧本里了吧？”

    “想什么呢？怎么可能？人家都说了这是‘世界**件’了，就像某游戏里的安琪拉开门、巫妖王入侵、死亡之翼肆虐之类的……选手没有化作白光，肯定是特殊剧本的特殊效果而已。”

    “对对，衍生者肯定也是NPC，就是设定和一般的剧本NPC不一样，就像四柱神什么的，属于那种比较宏大的设定。”

    “哇，那我们岂不是有幸见证了难以复制的一幕？”

    一次简单的播报，就将玩家们关注的重点成功地转移了……绝大部分人都认可了官方的说法。

    他们开始津津乐道地讨论起之前的大战来，并且对即将到来的新版本充满了期许……

    …………

    再看剧本中……

    那些死去玩家的尸体，在鲁特被拖入爆鸣隧道的刹那……已开始化作白光消散。

    当这些玩家事后被问起这段经历时，他们都表示……自己的记忆只停留在被击杀的那一刻，之后，好似只过了一秒，自己就到了登陆空间里，感觉上和在其他剧本里死亡一样，没什么差别。

    而城中剩余的玩家，王叹之、吞天鬼骁、湿婆、阎摩、毗湿奴、抹茶酥这六人，也都退出了剧本。

    小叹退得最快，他是个挺单纯的人，因为觉哥喊了那嗓子“所有人！快退出剧本！”，所以他就照做了。

    身在远处的抹茶酥虽然对战场的情况不明，但在“无形魔”提醒下，她也迅速离开，没有冒险逗留。

    而诸神那三位，却是没有立刻退出。他们还稍微考虑了一下有关比赛积分的事……但这个念头也很快就被打消了。因为当他们再度打开游戏菜单进行确认时，发现原本的积分规则已经消失。于是，这三位也就放弃了互相击杀、或是给鬼骁补个刀之类的想法，很快也退出了剧本。

    至于鬼骁……他躺在地上郁闷好一会儿，直到周围的人走得走、退得退，他自己那不甘的情绪也略微平复了一些后，才悻悻然地离开了。

    而衍生者那边……二十三、赤铁和棱风三人似乎没有与其他玩家多做交流的意愿，他们已完成了使命，接下来要做的就是返回里世界，时间上也不允许他们做过久的停留。

    不多时……这片狼藉的战场，便归于宁静。

    晚风轻拂而过……

    九条各异的怪影，出现在了这里。

    “结束了吗……”忏悔者沉吟道。

    洞察者接道：“嗯……异界旅客和衍生者们都离开了，剩下的三人似乎也在朝着一个次元通道前进。”

    “接下来……”战灵转头，对夺灵道，“我们该怎么办？”

    “众魔之首随时可能返回……”嗜血魔提示道，“依我看……”

    “撤退吧。”夺灵打断了它，当然了，它的这句话，也正是嗜血魔心中所想。

    “魁首……”洞察者接道，“回去后，我们该如何跟‘王’交代……”

    “不用你们担心……我自有分寸。”夺灵应道，忽然，他好似响起了什么事儿来，“嗯……说起来……疯不觉那小子……好像还拿着我的东西没还吧……”

    嗜血魔干笑一声，同情地看着夺灵：“你还真以为他会还吗……”

第461章 V1.10版本补丁

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月一日中午，封不觉家中。

    此时，觉哥正穿着件破T恤，蹲在墙边，抄着抹刀糊墙……

    他要糊平的，自然是墙上那个巨大的猫爪印。

    “你为什么不找专门的人来弄呢？”阿萨斯趴在沙发上、神情慵懒地问道，那语气……仿佛墙上的印记和她无关一样。

    “找马路装修队啊？”觉哥头也不回地应道。

    “你就不会通过物业找人？”阿萨斯道。

    “我需要提醒你一下……严格来说，这里的业主并不是我，我只是个租客而已。”封不觉接道，“如果我通过物业找泥水匠来糊墙，那么这件事很可能会传到我房东的耳朵里。”

    “你是不是想太多了？”阿萨斯问道。

    “不……那些低概率的倒霉事儿，我可是经常遇见的。因此……凡事还是考虑得周全一些比较好。”封不觉一边糊墙，一边说道，“假设……这个爪印的事被我的房东知道了，那么她一定会向我问起，而我……至少得给出一个相对合理的解释来。我不可能对她说……‘哦，这个啊，是那只猫干的，它其实就是喵林寺第一高手，大力金刚爪的传人’；我也不可能装傻充愣地说‘我早上起来就发现墙壁变成这样了’；所以……到了最后，我只能说这是我心血来潮、一时冲动之下鼓捣的。”

    觉哥顿了一下，低头用抹刀续了点儿水泥，再接道：“这事情可大可小……我要是去砸自己的家具。那人家确实管不着，但直接破坏建筑物……就是另一回事儿了。虽说我和房东的关系还不错，但万一人家跟我翻脸，把我扫地出门……”他回头瞄了阿萨斯一眼，“你让我去哪里找这种地段、这种价格、且可以饲养宠物的房子？”

    “我可以变成女人的形态和你同居啊。”阿萨斯接道。

    “哦？”封不觉转过头来，手上的动作停止了，他问的第一个问题就是……“漂不漂亮？”

    “逗你玩儿呢。”

    “切……我还以为这本书要转型成那种比较吸引人的题材了呢……”

    …………

    下午三点。封不觉终于把活儿给干完了。他收拾了一番，便坐到了电脑前。

    惊悚乐园的服务器在五月三十日凌晨就已关闭，那之后，觉哥一直没去关注过官网和论坛。

    这两天里，他基本都在抓紧时间写稿。顺便处理了一些生活上的琐事。比较异常的是……他近期竟然开始很有规律地锻炼身体，而且运动量还挺大，也不知这又是在打什么算盘……

    “啊……已经超过四十八小时了，差不多可以去瞅瞅了……”封不觉一边念叨着，一边打开了梦公司的官网。他知道，刚关服的那段时间。情况肯定会非常混乱，所以才特地等了两天再去看消息。

    此刻，觉哥一开网页。映入眼帘的头条大标题就是：【惊悚乐园公测圆满结束，新版本“衍生者入侵”，即将上线】

    下方的其他公告还有【巅峰争霸战S1顺利落幕，最终排名已公布】、【疯狂思维试玩版即日起将关闭。内测版预计于六月下旬开启】、【因服务器版本更新，在线商城的交易业务亦将暂停】……

    封不觉先点了有关巅峰争霸战的那条公告，链接立即将其导向了排名页。

    这个所谓的“排名”，其实跟没有一样……因为上面写着“同区间玩家排名不分先后”。

    也就是说，排在第十一名和排在第三十名的玩家，不标出谁先谁后；第三十一名到第五十名的玩家亦是如此。说白了这个榜单就是说明一下，这二十个人拿奖品A。那二十个人拿奖品B……

    封不觉在十一到三十名的名单里，看到了【枉叹之】这个ID，而【吞天鬼骁】也在其列，从某种意义上来说，这两人在本次比赛中取得的成绩是完全一致的……一样的奖品、一样的名次……

    “呵呵……我已经可以想象到论坛上的状况了。”封不觉干笑一声、自言自语道。不过，他没有立即去看论坛，而是先点开了那条“衍生者入侵”的主题。

    点击了该头版头条之后，网页便转到了新版本补丁的详细说明页。

    …………

    V1.10——

    【版本综述】

    一股神秘的势力突然闯入了人们的视线，他们是从冗余数据中诞生出的强大AI，是在系统的围剿中脱颖而出的幸存者。

    维系“主宇宙”平衡的四柱神，面临着严峻的挑战。

    而衍生者内部的纷争，也将逐渐浮出水面……

    新版本中，凡进入人数为六人的团队剧本（限噩梦）后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。在主线任务之外，成功消灭或帮助衍生者，即可在剧本通关后获得额外奖励（无论玩家是否在过程中阵亡）。

    玩家在“主宇宙”、即四柱神所在的宇宙中，所做出的言行，将会对自身的阵营取向、及未来所遭遇的剧情产生一定影响。

    【新的模式】

    新增“自由探索”模式，该模式无任务系统，无时间限制（现实中的游戏时间上限仍存在），无消极游戏判定，仅限单人加入。

    启动该模式后，玩家将被随机分配至任一多元宇宙，展开自由探索。

    分配完成后，玩家即可通过该世界中的“安全屋”，在登陆空间与剧本间往返。如在安全屋以外的地方离开剧本（包括遭遇击杀、强行退出、断线等），玩家的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应惩罚。再次进入该世界后，将回到上一次记录的安全屋中。

    玩家每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。

    如果玩家对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦。可以通过500000游戏币进行重新分配。

    【物品、商品及服务变动】

    现在，玩家可以在商城购买到包括家具在内的大型陈设物，以及“设计模块”（如墙纸、地砖等）用以装饰自己的会议室和储藏室。

    惊吓盒子将不再提供技巧值换取游戏币的服务。

    自助理发厅已经开张了，玩家可以在商城中找到相应设施，对自己的发型（及胡须）进行调整。

    除“消耗品”及部分特殊物品外，所有精良级以上（包括部分垃圾、破败、普通级）的物品都将附带“装备后绑定”或“使用后绑定”的特性。

    拼图牌交易所已开启，玩家可以在交易所中将不需要的拼图牌进行挂牌。进行以物换物的交换。在交易所中浏览其他玩家挂售的拼图牌时，可直接进行套牌组合序列的模拟检索，以避免您换到无用的卡牌。交易所仅收取极低的保管费用。

    拍卖行已不再接受拼图牌作为拍品。

    武器和装备商人们又进了一批新货，新版本中，玩家有几率在系统商店中随机看到一些精良级的装备。当然，这些货未必比拍卖行里的便宜。

    在玩家们的强烈要求下，我们在服装中加入了各种裙子，不过价格比较贵，因为每一条都附赠了相应款式的安全短裤。

    关于在“拥抱”和“接吻”之外开启进一步亲昵动作、以及对“性骚扰保护”功能放宽的要求，现已被永久驳回。在此我们想提醒一下反复提出类似要求的那部分玩家……我们的数据库和公安部门是联网的。

    【榜单相关】

    玩家战斗力排行榜与等级排行榜已取消。

    社团战斗力排行榜已取消。

    目前商城中的榜单为：社团综合实力榜。玩家综合实力榜。

    榜单的“匿名”功能已取消，不过玩家可以直接进行“拒绝被显示于排行榜上”的操作。

    依照社团的两榜排名所获得的双BUFF已取消；同社团成员组队游戏的经验值加成已取消。

    现在，同社团成员组队共同游戏（同阵营情况下）时。将随机获得一个BUFF，该BUFF的优异程度取决于社团的综合实力。

    【游戏性调整】

    游戏中的暴力血腥场面将在保持逼真的基础上加入漫画式的夸张风格。

    疼痛感的模拟将进一步加强。

    …………

    具体的补丁内容，还不止这些，许多关键字都被设置了超链接。有非常细致的说明。

    封不觉这个阅读癖，自然是一一点进去，完整地看了一遍。

    非但看了一遍，还进行了深入思考……

    最后他总结了一下，这个新版本改动的几个核心，就是以下三项。

    第一：增加了很多从玩家那里回收游戏币的手段。

    第二：早早做好了准备，给满级玩家整了个去处——自由探索模式。

    第三：把衍生者的存在给圆过去了（超链接中有衍生者的相关说明。基本意思和华雄潘凤当初的那套说法是一样的，只是不够详细）。

    这三件事，即是推出这个V1.10版本的主要目的。至于其他的那些变动，应该算是正常修正……比如说惊吓盒子里的技巧值换游戏币服务，那是除了菜鸟没人会去干的傻事儿，的确是可以取消掉了。而与榜单相关的调整，可视作是“剔除鸡肋”、重新整合。拼图牌交易所的推出，则是新增了省钱省心的便民服务。

    “嗯……感觉上线以后又有很多事可以去做了啊……”封不觉念叨了一句，同时，他已操作着鼠标，将页面转到了论坛上。

第462章 奖品

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这几天，游戏论坛的火爆程度比公测开启那天还要惊人。

    在惊悚乐园公测的这两个月时间里，注册玩家数已超过了三百万。服务器一关，这些玩家自然都聚集到论坛里来了。

    当然，这其中至少有六成人是纯粹的休闲玩家，这部分人只是在工作学习之余随便玩玩，逛论坛也只是看个十几分钟就会关掉。

    另有三成，是比较热衷于此游戏的铁杆玩家。他们平时一有时间就会上线，对与游戏相关的资料、情报都十分感兴趣。论坛上的活跃者，基本就是这些人。

    而最后一成，自然就是业内人士。比如工作室的玩家、个人职业玩家、工作室的员工、网络水军等等……这些人一般都是论坛上话题和潮流的引导者。

    对他们来说，这个论坛，就是一片没有硝烟的战场，语言是他们的子弹，信息是他们的枪膛。在这里的战斗，远比在游戏里更加凶险……

    “炒作”、“舆论导向”等等，说难也难，说不难……也不算太难。

    比较经典的案例有：

    甲和乙对着骂街，而本质是为了互捧。

    甲一个劲儿地夸乙，然后迅速被丙打脸，这其实是甲和丙一起在黑乙。

    甲仿佛智商和脸皮一同崩坏一般狂骂乙，而本质上是在给丙招黑。

    甲故意挑衅乙的粉丝丙，最后被丙用实际行动狠狠打脸，但实际上甲和丙可能都是乙的粉丝，三人合伙演出而已。

    总之。手法是五花八门、各有千秋。有些能达到目的，有些不能。有些高明到你被忽悠了以后还帮着数钱、有些低端到被路人一眼识破、哑口无言。

    毫无疑问的，网络水军，也是门学问，一门很厚黑、也很有深度的学问。

    这是一群人和另一群人之间，智商与情商的博弈。而他们要拉拢、要影响的，则是那些跟着舆论倒来倒去、没有自己思考能力或过分天真的人。

    “【投票！你觉得谁才是真正的冠军！】……”封不觉看着一个前缀“火爆”字样的投票贴笑道。“呵……到底是吃这碗饭的人哪，你们还真是辛苦了……”

    这种帖子，一看就知道是工作室人员的手笔，八成就是“秩序”或“诸神”干的。反正“星辰”那边肯定不会发这种帖子，他们最多是让自己的人手冲进帖子。每人都给天马行空投上一票……

    另外还有一个热帖，标题是：【梦公司中途篡改规则，巅峰争霸黑幕重重，重赛势在必行！】这看上去就很像是尸刀的作风了。

    值得一提的是，有迹象表明，作为尸刀第一高手的【尸刀为王】。好像已经离开了尸刀工作室。他的相片和资料已经从尸刀的官网上撤了下来。惊悚乐园中，“尸刀为王”这个角色也已经被删除。

    这件事在圈内人士中引起了不小的反响，人们除了对其离职的原因感兴趣以外。更多是关心他的去向。如果说他不是退役或转行的话，那他会去哪里？是加入其他工作室，还是成为个人职业玩家？尸刀与他解除的那份合同里，有没有类似“竞业限制”的条款？

    虽然他在尸刀混过。名声不太好，但在商言商，若他真有实力的话，其他工作室是断然不会将其拒之门外的。到时候用“弃暗投明”、“浪子回头”之类的措辞重新包装一下，他照样是明星玩家，顺便还能黑一下尸刀……一举两得。

    “嗯……虽然发帖量很大，但火药味儿倒不是很浓啊。”封不觉又翻了一会儿帖子。他很快就发现，和比赛有关的热门话题，基本都是各路水军在那儿唱对台互掐。而绝大多数玩家的关注焦点，早已转移到了“新版本”这件事上。

    看来伍迪这假道伐虢、暗度陈仓的手段，还真是奏效。利用这版本更新的大变动，把比赛留下的后遗症、衍生者存在的秘密，全都给揭了过去。

    “不过……90%的帖子，依旧是严重扯淡啊……”封不觉继续翻帖，就看到了许多有趣的东西。

    很多帖子光看标题就很搞笑，比如【关于自由探索模式之我见】、【杀个衍生者真有那么难？让我来教你吧！】之类的……就算是再菜的新手，也不可能去相信这种纯YY的攻略。

    还有些懊悔帖，像【早知道就该把某某装备早点儿卖掉】、【装备价格看来是跌不下来了】这种。这些人倒还是比较靠谱的，至少他们看出了“装备绑定”设定会带来的影响。以后就不会再出现“一件装备从一级一直用到十几级、用完还能再挂到拍卖行里换钱”的情况了。

    很显然，惊悚乐园此次带有“突然性”版本更新，客观上确是将许多其他网游中常见的“更新前风潮”给扼杀在了摇篮中。

    漫无目的地看了一会儿帖子后，封不觉便开始处理论坛上的短消息了。

    他那论坛账户中收到的消息数量，也绝不会比游戏邮箱里的少……毕竟，他是名人了嘛……

    好在论坛短信箱和游戏内的邮箱有着“智能关联”功能，屏蔽名单是互通的。也就是说，那些在游戏里被觉哥屏蔽的人，在论坛同样会被屏蔽。

    然而，饶是如此……封不觉的短信箱里还是积攒了几万条短信。他就这么扫啊扫、删啊删，翻了几百页，才看到了几天前絮怀殇发给自己的消息。如今决赛都已经打完了，这些话也没有什么意义了，不过，至少体现出了絮女神这人的品性不错。

    …………

    六月二日上午，梦公司终于在官网上给出了最新的公告：【服务器将于六月三日零点再度开启，本次更新后的版本为V1.10——衍生者入侵。】

    这条消息一出。网络水军们便纷纷宣告下班。各大游戏工作室当即又把注意力重新投回了游戏内……新版本的开启，意味着还有大量工作要做，他们也没有精力再纠结于那场已经过去的争霸战了。

    反正经过这两个月，大到秩序、诸神，小到冰帝、个人玩家……所有从事游戏行业的机构或个人，全都看出来了……“梦公司”面对外界的态度基本可以概括为三句话：一，死猪不怕开水烫；二。你爱玩儿不玩儿，黑我没用；三，敢蹬鼻子上脸我就弄死你。

    在这样的运营商面前，一切非常规手段……都是浮云。

    …………

    六月三日，零点。

    封不觉以睡眠模式登陆了游戏。

    最近为了锻炼身体。他调整了自己的生物钟，并且开始注意饮食，所以，如今到晚上十二点，他肯定已经睡了……

    “第十到第四名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张。及技巧值五千点……”封不觉一进登陆空间，口中便喃喃念道，“哼哼……哥也有今天！”

    作为一个被幸运之神摒弃、遗弃以及唾弃的男人。能够一次性得到七张技能卡，那是何等得愉悦……

    他迫不及待地打开邮箱，果然，奖品邮件被高亮显示。置顶在了邮箱界面的最上方。

    【祝贺您，获得了巅峰争霸战第十名的优异成绩】这邮件的标题，也是分外顺眼。

    邮件的附件，就是七张技能卡。至于那五千点技巧值，刚才封不觉已经打开菜单看过，当自己进入登陆空间的时候就已加上了。

    目前封不觉的最强专精是格斗，经过巅峰争霸战。他的格斗专精已到了A级。所以，他一次性拿到了三张格斗类的技能卡。但是……他恶劣的运气，在此刻又体现了出来，因为他的另外四张技能卡，分别是两张侦查的、两张医疗的。

    除去格斗专精外，觉哥的专精是1B、4C、2D，而他偏偏抽到了那两个相对最弱专精的技能……

    好在这些技能卡并非绑定，他可以交给地狱前线的队友们使用，实在没人想用还可以卖掉，否则他这奖品等于有一半是废品……

    “嗯……不祥的预感。”封不觉只是扫了一眼技能的专精类别，当时就觉得不妙。

    他是个凡事都会做最坏打算的人，所以他在此前也考虑过几种比较恶劣的情况。比方说……所抽到的技能，全部都是F级的。

    这不是没有可能的……奖品条款上写的是“随机获得与其最高级别‘专精’相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张”。这句话的重点在于……与‘专精’相应，而不是与‘最高级别’相应。

    因此，理论上来说，玩家有可能抽到七张全S级的技能卡，也有可能……七张全是F级技能……

    这个和人品相关的奖励，着实很有意思，若真有人一次性拿了七张S级技能，那他获得的提升可能比前三名更大。即使这七张卡里有四张是永远学不会的，他也能拿去换钱、或是交给同社团的队友。

    但假如有人人品极差，拿了七张F级技能……那么，这个奖励就真是可怜到极点了，甚至可以说连100-51名的奖励都不如……人家那十张双倍经验卡、两万游戏币、以及限量版T恤，总价值妥妥儿地比十个F级技能要高。好在十强还有五千点技巧值能拿，至少这玩意儿的是硬通货，永远不会贬值。

    “不会吧……”封不觉把医疗和侦查专精的四张卡先搁在一边，开始看三张格斗技能卡的第一张：

    【名称：岗脚】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：发出威力微弱的远程斩击（冷却时间十五秒）】

    【消耗：体能值15】

    【学习条件：格斗专精F】

    【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。PS：这个技能和岚脚真的没有关系！】

    “没有才怪吧！”封不觉吼着吐槽道，“这是彻头彻尾的山寨吧！消耗是岚脚的十分之一，威力估计连十分之一都不到吧！而且还他娘的有十五秒冷却时间？”

    这个技能，的确是不需要考虑就可以放弃了……

    觉哥一个A级格斗专精、且具备正版岚脚的人，完全没必要去学这个山寨版的岗脚。再说……玩家一共就只有十二个技能栏，而封不觉现在已装备了十一个技能，怎么也不可能把这个带上。

    “好！有种！奖品的七分之一就这么废了……”封不觉念叨，“某种意义上来说……是三分之一。”他抬起头，也不知在和谁说话，“啊~本以为有人罩着我呢……看来是我误会了吗？赌局不想赢了是吗？”

    当然了……他这种无赖般的搞法，是不可能有人理他的。

    “嗯……”封不觉等了几秒，见没有任何反应，也只好作罢，反正他本来就是姑且一试。

    眼神再转，他拿起了第二张格斗技能卡……

    【名称：熊孩子的下鞭腿】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你（无冷却时间）】

    【消耗：体能值500】

    【学习条件：格斗专精A】

    【备注：你这是蓝猫淘气三千踢啊！】

    “哈！哈！哈！苍天……哦不……地府有眼啊！”封不觉大笑三声，看来他对于这个技能，还是很满意的。

    没错，这就是当初那F级便可学习、且只能用三次的【熊孩子的下鞭腿】永久版。这是个典型的“战略”技能，A级的评定和高达500体能值的消耗，足以说明其价值。

    “嗯哼……”封不觉很快就收敛了笑意，“要冷静……冷静……不能因大悲大喜而失态，哥可是喜怒不形于色的……”

    说起来也很奇怪，在别人面前的时候，封不觉能够很自然地做到演技爆表……但他独处时，却时不时会表现出中二的一面，这可能也是他独居在家、长期做“中二料理”的后遗症。

    “好……第三张只要不坑……”封不觉终于拿起了最后那张格斗专精的卡，放到眼前。

    【名称：野球拳LV1】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：双拳并出，对正前方的敌人发动一次近战攻击（可以在无目标情况下随意发动，冷却时间一小时；每个剧本中限用三次，在自由探索模式中可无限使用）】

    【消耗：体能值3】

    【学习条件：格斗专精F】

    【备注：该技能会因使用次数的增加而升级，每打出六十拳即可提升一级，总共十级。】

第463章 被诅咒的医院（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月三日，凌晨零点零七分。

    封不觉离开了小叹的会议室，回到了自己的登陆空间。

    刚才那段时间，他和似雨、小叹、悲灵三人一起商量了一下关于会议室装修的问题。他们已决定，以后就把小叹的会议室当做主要聚会地了。因此，像什么沙发啊、茶几啊、豪华会议桌等等，该买的就全都给他买上，墙纸和地板也都换得顺眼一些。反正对土豪来说，钱从来都不是问题……

    如今这几位的关系已算是相当熟络，即使不在惊悚乐园里相见，也会在网上聊聊天。关于巅峰争霸战的事，前几天他们就已经聊过不少。所以这天上线后，四人没怎么提比赛本身，更多的是在讨论奖品。

    封不觉把自己坑爹的奖品展示了一下后，便将那四张侦查和医疗专精的技能卡分给了队友们，至于那个【岗脚】……他准备直接卖店了，像这种渣技能，估计放到拍卖行里也是倒贴手续费。

    关于小叹的奖品暂且不表，还是说回封不觉这边……

    由于觉哥现在的等级已经是四十三级，远远领先于地狱前线的三名队友，一起排剧本的话，反而会导致难度增加、收益下降，所以最近这段时间，他是没什么机会和他们一起排剧本了。

    他已做好了计划，接下来的这段日子里，减少上线次数，尽量只玩噩梦难度的剧本，不能通关就算了，即使能通关。额外奖励也不选择经验值，而全部选择装备。反正他有【零式魔导粉碎机】，装备绑定不绑定无所谓……

    话已至此，想必各位也已经有了预感，没错，接下来就是……

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：21000000/43000000。技巧值：5306，游戏币：1564000。

    专精：通用B，器械C，侦查D，格斗A。射击C，医疗D，灵术C，召唤C。

    行囊（11/15）：马里奥的管钳，SCP-500(4/20)，复合式反重力弹射器。Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5。无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表。魔杳灵枢。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌-草莓

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】

    未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】

    和巅峰争霸战之前相比。封不觉的数据没有太大变化，主要就是：增加了技巧值，升了一阶格斗专精，黑了夺灵一件传说级物品，另外……技能栏的技能溢出了。

    经过一番斟酌，封不觉决定暂时把【邪王炎杀炼狱焦】从技能栏里拿了下来。虽然这是个主动攻击技能，但如今觉哥的攻击手段是非常丰富的，不必带得太多。或许等以后他等级高了，可以舍弃【炼冰术士的执着】这个被动技，但目前来看还是带着比较好。

    “好吧……”封不觉整理停当，站到了触摸屏前，“久违的噩梦剧本……”

    简单的几步操作后，系统提示音便响起：

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    电梯……动了。

    “欢迎来到惊悚乐园。”一个低沉的女声念道。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    “嗯……感觉是在向下移动啊……”封不觉一边听着系统提示一边沉吟道，“这种进入方式……也就没有片头CG了吧。”

    结果，他猜错了……

    嗞嗞——沙沙——

    忽然间，觉哥身旁的触摸屏……竟自动变换了画面。一片不规则的、波浪状的黑白纹理浮现在了屏幕上，并伴随着古怪的沙沙声。

    在二十世纪**十年代，那些用天线来接收信号的电视机倒是经常会出这种图像。不过在显像管技术革新后，电视机即使是无信号状态，也最多会浮现一片细密的、有规律的雪花。类似眼前的画面……倒是很难再看见了。

    不过，觉哥老电影看得不少，他自然是见过这个的，因为在很多恐怖片里都有类似的情景……

    “嗞……你……沙沙……嗞嗞……又……”那诡异而模糊的画面中，断断续续地传出了说话声，听上去是个男人的声音，“嗞……迟到了……”

    封不觉戒备地走向显示屏，皱眉凑近了观看，其心中暗忖道：“这是剧情简介？”

    【今晚，你又一次迟到了。】那声音接着说道，他说得依然很模糊，但好在游戏菜单的翻译功能被触发了，很贴心地提供了字幕。

    【很显然，你是一名非常糟糕的夜班保安。】

    【首先，你连最基本的按时到岗都做不到。】

    【其次，你经常偷懒，整晚都不做巡查，躲在保安室里睡觉。】

    【还有，你总是一有机会就调戏夜班的护士和女医生。】

    【没有人喜欢你，莱斯特。】

    【你是个邋遢的、随便的、不知检点的、没责任感的家伙。】

    【你那张俊俏的脸可以给人留下很好的第一印象，但在三句话之内，这印象就会被你那放荡的言行所击溃。】

    【今夜，是你在这里值班的最后一夜。当然了，你自己还不知道这点，让我告诉你吧……人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替。他在战争中受过伤，左腿有点儿瘸，但所有人都认为他能比你干得更好。】

    【现在，去完成你的工作吧，或者说……混完你的最后一班岗，随你的便。】

第464章 被诅咒的医院（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这段话，也不知是剧本中NPC对自己的独白，还是代替系统音所做的片头描述。

    在那个声音进行诉说的同时，封不觉眼前的触摸屏上还在不断闪现各种骇人的画面……

    那些画面很模糊，夹杂在黑白波浪的图像中，基本都是稍纵即逝。

    拍出来的东西多半都很诡异……躺在地板上的怪影、贴在墙上的残尸、惊恐的人脸、掌印、小孩的背影、蠕动的内脏、绞缠成团的长发等等……

    最后，当“简介”结束时，那黑白的画面中，出现了一抹艳丽的红色。

    有一对血色的眸子，突然映在了屏幕上，并且定格了……

    “气氛渲染得不错嘛……”封不觉打了个哈欠，用很随意的口吻念叨了一句。

    换成别人，可能光是看看这段简介就已吓得够呛了。但觉哥，依然能非常轻松地进行吐槽……

    “如果这些画面就是那个‘莱斯特’工作场所的缩影……”封不觉笑道，“那他迟到和睡觉还真是情有可原的。”

    他说话间，电梯停了。

    门……缓缓打开了。

    门外横着一条颇为宽敞的走廊，四周的墙面呈白色，地上铺着瓷砖。上方有灯光传来，但是那光线偏暗，而且光源中似乎还参杂着奇怪的阴影。

    “嗯……不会有什么出门杀吧？”封不觉念及此处，略微迈出半步，用手扶住电梯门后。缓慢地、谨慎地朝外探出头去。

    走廊两侧空无一人，每隔一段距离，便可看见一排塑料座椅，座椅旁边一般就挨着一扇房门。每一扇门上，都有一个横挂着的、字体清晰的门牌。除了几楼几室外，门牌上还写有“内科”、“儿科”这样的字样。

    “嗯……还真是医院……”封不觉念道。

    从剧情简介里提到的“护士、女医生”来推断，这个“莱斯特”上班的地方应该就是医院了。电梯门被打开的刹那。封不觉自然就更确定了。无论那走廊的宽度、还是那股消毒水的味道，都是医院的特征。

    不过，此地的空气中，似乎还不止有消毒水的味道。封不觉隐隐觉得自己闻到了一种别的气味，只是味道若有似无。难以辨识……

    “好吧，我这就算是上班了。”封不觉跨前一步，走出了电梯。

    叱……嘭！

    几乎在他踏出去的刹那，电梯门就开始移动，只过半秒便猛地闭合起来。

    封不觉回头看时，那电梯门已瞬间变了样……其高度略有提升。宽度则增加了许多。医院里的电梯多半如此，考虑到紧急情况下可能需要把病床推进去，所以载重量和门的尺寸都接近于货运电梯。

    “那么……这就算正式开始了吧……”封不觉念叨这句话时。忽然发现了一件事，他从电梯的门上看自己的倒映，竟然是另一个人的样子。

    那是个身穿保安制服的白种人男性，身高和觉哥相仿。脸倒确实是挺帅的。

    “这就是莱斯特了吧……”封不觉自言自语道，“所以……剧本中其他人看我时，我应该就是这个样子了吧。”

    【重要提示：您的装备效果已被清零；您的技能与物品栏已被锁定；您服装口袋中的物品已作屏蔽处理，部分新的物品被加入。】系统提示适时响起。

    “呵……呵呵……”封不觉干笑几声，“果然……又来这手。”

    噩梦本刷得多了，对这种状况，他也已经习以为常……

    论坛上也早就有玩家统计、总结过：噩梦难度的单人生存模式。毫无疑问是最有可能触发“限制”的模式。玩家在玩这类剧本时，有接近五成的可能……会受到各种各样的限制。也就是说……你再能打也没用，系统总归会有办法让你体验什么叫“噩梦”。

    “行……那我悄悄……我能用点儿什么。”封不觉当即就伸手去摸衣服和裤子的口袋。

    一番自我搜身后，他找到了以下这些东西：一条开过封的口香糖（还剩三片），一把塑料柄的折叠小刀（削苹果常用的那种），一副墨镜，一小罐喷雾式发蜡（迷你装），一只白色的臭袜子（是的，只有一只），一把小梳子，半包烟，一个打火机。

    “身上没有手机啊……”封不觉摸着下巴道，“是剧本限制……还是说明我身在一个手机尚未普及的年代呢……”

    他思索之际，系统提示又起：【主线任务已触发】

    封不觉几乎是本能般地打开了游戏菜单，唤出了任务栏，那里面显示了一句充满恶意的话：【坚守工作岗位，活到天亮】

    “在医院值个夜班就有生命危险啊……这世道还真是越来越不好混了呢。”封不觉吐了个槽，便转过身，朝左手边的方向走去了。

    “总之……先找找看有没有地图之类的玩意儿，确认一下剧本地形吧。”他的视线警觉地扫动，就连墙壁上的裂纹也不放过，生怕自己错过什么可能的线索。

    “嗯……诊室的门都是关着的，门里也没有灯光传出……那这儿多半就是门诊部了。因为晚上没人来，所以这些房间都上锁。”封不觉从那些房门前经过时，也不忘做出一些推测。

    “话说这条走廊还真是挺长的呢……”他走了一段，仍未在墙上找到地图，不由得回头望了一眼。

    然后，就看到了很诡异的一幕……

    就在其回头的刹那，整条走廊的灯光都闪烁了两下，在灯光熄灭的刹那，那一片漆黑的廊中，好似出现了一个白色的、发出微光的人影。

    “它”所处的位置距离封不觉较远，看上去只有拇指大小，也说不清这是视网膜上留下的光点，还是确有其影。反正……在灯光恢复后，那白影就不见了。

    正常人见此情景，恐怕早已是惊吓值陡升，并赶紧转身赶路了。

    可封不觉却是虚起眼来，用一种测试视力时、努力去观察最底下一行小图标的状态，凝望着那条走廊……

    “切……吓我？”他语气嚣张地道了一句，并从口袋里掏出了墨镜给自己戴上。

    不知是该庆祝还是该惋惜……觉哥的行为，的确是立竿见影。

    他戴上墨镜一看，那个“白影”就又出现了，而且这次，它就站在封不觉跟前不足一米之处。

    那是一个全身裹着绷带的人，看体型好像是男性，除了眼睛和鼻孔外，他全身都被包得密不透风。仔细观察，还能看到一丝丝鲜血正从那些绷带的缝隙中渗出……

    “嚯……”封不觉盯着对方看了几秒，然后又把墨镜朝上提了起来，这时，他又看不见那绷带人了。接着，觉哥又把墨镜放下，这回又能看见了……

    “嚯~嚯嚯嚯嚯~”他口中一边用第一声反复“嚯”着，一边上上下下地移动墨镜，仿佛自己在看隐形墨水画的画一样。

    那绷带人站在他面前，倒也没有做出什么攻击动作，不过……从这位绷带兄的眼神可以看出，他对觉哥的反应有点儿意外……而且，这份意外，很快变成了蛋疼。

    “啊……”绷带人终于忍不住了，眼前的保安貌似没有半点儿害怕，这实在太伤鬼魂的自尊了，于是，他举起双手，张口呻吟，并朝着觉哥缓缓逼近而来。

    “嗯？想动手？”封不觉用中指将墨镜朝鼻梁上顶了顶，戴戴严实，随后，他朝后跃出一大步，摆出黄飞鸿的招牌架势，好似准备和这个绷带佬玩儿硬的。

    “你……不怕我吗？”绷带人居然停住了脚步，裹在绷带下的嘴支支吾吾地说了句话。

    “我怕你？”封不觉用一种鄙视的眼神上下扫视着对方，“你都已经被揍成这样了，我干嘛怕你？”

    “我是鬼魂……你知道那意味着什么吗？”绷带人压低了声音，用自认为最吓人的语气念道。

    “不知道啊。”封不觉说的是实话，每个剧本里的鬼魂设定都不一样，他怎么可能知道呢……“那你又知不知道……”封不觉居然接过话头反问道，“什么叫‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’？”

    “呃……”绷带人被他给问懵了。

    “所谓‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’就是……”封不觉忽然尖着嗓子接道，“小城里，岁月流过去，清澈的勇气……洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去……”

    “啊！”绷带人惨叫着逃跑了……也不知他是惊还是怕……

    “切……战斗力太弱了吧……”封不觉啐了一声，摘掉墨镜、耸了耸肩，转身继续前行，“看来这个剧本里的鬼魂基本就是靠瞬间移动、干扰电路、时隐时现这类手法来吓唬人而已。只要没有意念移物和物理接触的能力……对我来说不就跟屁一样吗……”

    又行了几十秒，走廊前方出现了一个丁字路口，路口那儿的墙壁上，也终于出现了一张医院的平面示意图。

    “但是也不能大意啊……”封不觉边走边沉吟道，“噩梦难度不会那么容易的，这种限制能力的剧本，除了惊吓值考验以外……必然充斥着各种极度恶劣的谜题……”

第465章 被诅咒的医院（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    不详的预感，往往会变成现实……

    当封不觉满怀期望地来到墙边、并看清了墙上那块塑料图板后，首个“恶劣的谜题”便算是出现了。

    原来，这图板上的“地图”，并不是有序排列的。除了最上方的标题“雪松郡公立医院2F平面示意图”外，其他的内容都是一片错乱。画不对画、字不对字，看着就像……一幅被拼错的大拼图。

    “哦……这是要考验一下玩家的图形记忆能力吗……”封不觉看着那幅混乱的示意图念道，“拼图可是我的强项啊……”他说着，便站定了身形，左手托右肘，右手扶下巴，目光如炬地开始了精神拼图法。

    不知不觉间，五分钟过去……

    封不觉仍然保持着一模一样的姿势站立着，口中吟道，“嗯……比想象中要复杂得多啊……”

    经过观察，他发现这块图板上的“拼图碎片”全都是不规则的形状，大约有二十多个这样的图案糅杂在一起、错位排列，才形成了眼前的“地图”。

    这可比一般的矩形拼图或锯齿状拼图难得多，人脑在短时间内要记忆那么多图形本就很困难了，还要在脑中对这些图形进行排列组合，难度更是不言而喻。

    “看来还得花不少时间……”觉哥念道。

    嘭、嘭……

    此时，又生异变。

    只听得一阵有力的脚步声从身后响起，渐渐逼近。

    “嗯？那个绷带佬儿又来了吗……”封不觉嘀咕了一句，并缓缓转身。同时，他的手伸向了自己的口袋，准备去掏墨镜。

    不料，这次，他看到了别的东西……

    但见，一个魁梧的身影正在缓缓行来。那怪物长了一个肉瘤般的脑袋，身高接近三米。头顶几乎能蹭到天花板，其身体上虬结的肌肉已然爆衣而出……

    “卧槽……”封不觉见此怪物，不由得一惊。

    “莱斯特！你这混蛋！”那怪物的肉瘤脑袋上，裂开了一道仿佛是嘴的裂缝，裂缝中还长着两排尖利的兽齿。他就是用这张“嘴”大声吼着，“我要宰了你！”

    “嗯……”封不觉戴上墨镜看了对方一眼，随即又迅速摘下，因为他发现用裸眼去看这家伙也一样，“这是怎么回事……我没立什么FLAG啊……”对方的移动速度不算太快，而且距离尚远。所以封不觉没有急着逃跑，“哦……我明白了。”他好似想到了什么，“我在同一个地方待得太久了是吗……”

    这个推理也确实有些根据。因为该剧本的主线任务是：【坚守工作岗位，活到天亮】，所以理论上来说……只要玩家不离开医院、并且保证自己不死，那怎么样都可以。即使封不觉随便找个没怪的墙角蹲着。不做任何探索，也是不会被判定为消极游戏的。

    【提示：如果你在走廊上停留了太长时间，愤怒的护工查德便会出现。强大的查德可以轻易将你撕得粉碎，你需要尽快逃走。你可以通过进入房间来摆脱查德的追捕，查德会在该房间门口徘徊一分钟，然后离开。】

    系统提示适时传入耳中，佐证了他的推理。

    “那就怪了啊……眼前这个“示意图”的谜题。不是一时半会儿解得出来的吧……”封不觉一边思索，一边转身，朝着丁字路口的左侧去了，“难不成我得先去找个一次性相机之类的道具，把这块板上的地图拍下来，然后撕碎照片玩拼图？”

    封不觉这人颇有些强迫症的症状，让他放弃一个解了一半的谜题，他就浑身难受……不过眼下有个必杀系怪物正在靠近，他也只能先跑再说。

    “嘿！查德！”封不觉在逃跑时，还不忘回头和那位移动速度很一般的护工先生聊两句，“咱们有什么深仇大恨？你这是何必呢？”

    “你睡了我妹妹！”查德吼道。

    “嗯……如此干脆地就给出了一个令人无话可说的理由……”封不觉嘀咕着吐了个槽，随后再转头喊道，“我相信这其中一定有误会！没准我们是真爱！”

    话音未落，便见查德的脖子侧面肉茎猛涨，随着一团脓液爆开，其颈侧又钻出了第二个脑袋，那也是个面容模糊的肉瘤，不过发出的是女人的嗓音，“莱斯特！你这杂种！你说过会给我打电话的！”

    【提示：你激怒了查德，并激活了其妹妹的怨灵，从现在起，他的能力将得到进一步加强。】

    系统的提示音还没完，那“双头巨人”的脚步就加快了三分。

    这回……觉哥可就没法儿那么悠哉地跑了，他撒丫子狂奔而起，并立刻开始搜索距离自己最近的门扉。

    “这FLAG完全莫名其妙啊！”封不觉道，“唱《霍元甲》可以把怪赶走，好好交涉却反而导致情况恶化啊！”

    很快，他就接近了一间诊室的房门。此时他也无暇多想，直接用一个滑垒姿势冲到门前，抓着门把手就转，结果……一条最为经典的系统提示出现了：【打不开】。

    “我擦类~”封不觉高呼一声，起身再度狂奔。

    经过这几秒钟的耽搁，查德追得更近了。这导致觉哥已无法再停下脚步去试别的门，他只能先设法拉开距离……否则自己一停下来开门便会遭到攻击。

    “果然是丝毫不能托大……”封不觉心中念道，“早知如此……在见到他的刹那扭头就走多好。”

    此时，近期在现实生活中的锻炼经验，倒是发挥了一些作用。封不觉认真起来以后，很快便调整好了呼吸、脚步以及跑步的姿势，从而再度甩开了对方。

    然而，就在这个微妙的时机，前方又出现了荒诞的一幕。

    走廊的尽头，有一条阶梯，这条阶梯不朝上、不朝下，而是连接在右侧的墙壁上，朝着侧面延伸出去……

    “搞什么……”封不觉瞪大了眼睛念道。

    由于停下脚步就是死，他也不及多想，只能硬着头皮上。

    结果……他真的顺利跑上了那些朝侧方延伸的台阶。

    当觉哥把脚踩到阶梯上的时候，就感到了前方区域的引力发生了偏移……这一刻，他脑中嗡然一鸣，瞬间想通了，“那地图是对的啊！”

第466章 被诅咒的医院（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “原来如此……这个医院的地形不是按照正常物理规律排列的……那是一张立体地图……”封不觉在阶梯上奔跑时，脑中思索着，“光看一张自然会觉得很混乱，但如果把所有楼层的地图重叠在一起看，就能形成一个3D的模型。当然了……就算在脑中构建出了那种模型来，在这种引力会根据地形变换的地方，意义也不算太大……”

    念及此处时，脚下阶梯已尽。

    封不觉又来到了一条走廊里，这里的灯光和楼下一下，虽是白色的，但蒙着一层阴影，使得眼前的景物都呈现出灰色调来。

    “这是……第二层。”封不觉看着远处的门牌号道，“嗯……我刚才所在的门诊部，也是二层……果然，这种横着走的楼梯，将玩家引向的便是同一个平面……对刚才的我来说，现在的我就是呈九十度横着的状态。”

    心思电闪、行动亦是不断，毕竟后有追兵，他还不能松懈。

    封不觉快步行到一扇门前，这扇门上只有门牌号码-216，没有标准什么文字，那很可能就是一间病房。

    “咔嗒”一声，门把手顺利转了过去。

    此时，查德也两个脑袋，也已从阶梯那儿探了出来，并咆哮着追进。

    封不觉别无选择，他不可能在这种时候再慢慢地推门，谨慎地探探路再进屋……就算使用【金刚铃】也毫无意义，因为此刻他本就身处于致命威胁中，发动特效后肯定是直接一阵乱响。

    觉哥无奈。推门就进，转身就把门给关上。

    查德的脚步声，竟在这一瞬戛然而止，好似那巨人般的壮汉在一秒间就悄无声息地消失了一样。

    “这设定算什么呀……难道一扇普通的房门就能拦住他了吗……”封不觉背靠门大口喘息着，心中念道，“因为体型庞大，看到门框的瞬间就放弃了？”他不禁笑了笑。“这种反应和‘小吵闹看见阶梯’有什么区别……”

    在这几秒调整呼吸和心绪的时间内，封不觉已快速扫视了一下眼前的房间。

    这是一间面积颇大的病房，屋里没有开灯，面向走廊的窗户也都拉着窗帘，不过从窗帘缝隙中透入的灯光。还是能在黑暗中大致看出一些轮廓来。

    “一、二、三……”封不觉数了一下，屋里共有六个床位，皆是靠墙放置，两侧各三、一一对应。每一个床位的旁边，都围一个U字型的铁制支架，上面挂着帘子。当帘子拉起时，便可将这张病床遮住。

    “这应该是最差的病房了吧……”封不觉念叨着，他也是在医院里常住过的人。对类似的环境还是比较熟悉的。

    通常来说，医院里比较好的病房，是两人一间，还配有电视的那种；而六人、甚至更多人凑在一间里的那种病房。则是最差的级别，条件堪比群租房。

    当然了，单间也有，有些是有钱就能住进去的，有些则是到了一定级别、或有势力的人物才能住进去的。还有一些……是特殊情况，比如极端病状可能得进无菌室，但条件差的医院还未必有这种治疗设施。

    总之。这方面的问题，封不觉都门儿清……在他刚得“病”的那段日子里，已几乎把S市各大医院的各种设施都玩儿了个遍……他住的病房是逐级提升，来会诊的医生也是一个比一个大牌，做过的检查更是包罗万象。从多人普通病房到VIP专用单间，从区级医院住院医师到在全球享有盛名的权威专家……以患者的角度来说，封不觉确实是见过大阵仗的人……他也算是一病成名，在二十一世纪中叶的医学界……留下了浓墨重彩的一笔。

    “嗯……既然都进来了……”封不觉伸出手去摸电灯开关，但伸到一半，他的动作又停住了，“嘶……要是这里面真有‘病人’，而开灯会触发什么FLAG，那我岂不是很不妙……”

    想了几秒后，他决定，先不发出声音，在门口站一个一分钟，然后再开灯……

    这也是为了保险起见……谨慎总归是没错的，反正也只是一分钟而已。一分钟后，门外的查德就肯定离开了，到时候就算再次触发某种要命的状况，

    他也可以选择逃回走廊。

    于是，封不觉就在门口，等了一分多钟，接着，他打开房门，探头看了看，确认查德已经不在后，他才关门转身，打开了点灯开关。

    这间病房里一共有四盏顶灯，皆是嵌在天花板中，觉哥一次性就把屋里的灯全打开了，房间顺势就敞亮起来。

    此刻，屋里的六张病床，都被帘子给围了起来，而且围得严严实实……

    “呵……这种把戏……”封不觉从口袋里掏出了折叠小刀，掰出刀刃、拿在手中，然后徐徐前行，“和某些需要逐一把厕所隔间打开的游戏差不多嘛……”

    他先走到房间另一端的窗边，拨开窗帘朝外张望。

    啪啪啪啪啪啪——

    这一瞬，只听得一阵急促的、怪异的响动……忽从身侧传来。

    封不觉闻声猛一转头，只见得身边的墙壁上……多出了六个血掌印。

    “朝窗户外外张望所触发的吗……”他念叨着，又将视线移回了窗户的方向，仿佛这些掌印的出现是一件很平常的事情。

    窗外一片漆黑，玻璃上倒映出封不觉自己的影子，或者说……是莱斯特的影子。

    就在觉哥定睛看向窗户时，那莱斯特的倒影，居然笑了起来……

    同一秒，封不觉的耳畔，也隐隐传来了阴恻恻的笑声。

    “的确很恐怖啊……”封不觉若有所思地说道，“一般人的话……注意力被血掌印吸引，就已经一惊了，把头转回来时又看到玻璃上映出的倒影在笑，就有一定几率会被吓出剧本了吧。”

    觉哥念叨完这两句，然后就若无其事地把窗帘又拉上了……

    “好……来看看病床上都有什么。”封不觉拿着小刀，先走到了距离自己最近的一张床边，将手伸向了帘子。

    突然！“噼”一声，一只惨白的手，从帘子里窜出，死死握住了封不觉的手腕。

第467章 被诅咒的医院（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啊……”一声干涩的呻吟从帘后传出，应该是那只手的主人所发出的。

    一般来说，恐怖片里的主角要是遇到这种情况，很可能被吓得尖叫起来，腿一软就坐倒在地。

    但封不觉镇静得很，他的推理一刻未停……

    “左手，手背上皱纹明显，指甲干枯厚实，看着像老年人的手，但握力惊人；皮下的青筋凸起、静脉附近有大量穿刺痕迹，表示常年输液。肤色白得不太正常，并散发出一股福尔马林的气味；隔着帘子还能准确地抓住我的手腕，绝非巧合……”

    觉哥目光连转，心思疾动。

    此刻，他的脑中瞬间就有了三个方案：第一，抄起折叠小刀就捅过去；第二，反手一拧、把对方扯出来，接个过肩摔；第三，拉开帘布瞅瞅再说……

    考虑到自己目前的战斗力与常人无异……封不觉最终还是选择了比较稳妥的办法。于是，他伸出了另一只手（小刀仍握在手心），用食指和拇指捏住了病床边的长帘并横向拉动起来。

    嗞嗞……

    挂帘顶部的塑料环在铁杠上摩擦滑过，发出了嗞嗞怪响。

    病床上的人，也很快出现在了封不觉的眼前……

    整体来看，那是一名形似干尸的老者。他仰面躺在床上，身穿一件淡蓝色的病号服，肤色惨白、全身僵硬。

    第一眼看去，觉哥就明白眼前这位八成不是“活人”。因为那老者的体表上，竟插了上百根输液管……

    那些管子的末端全都连在床头上方的墙壁里面。管中还流动着黑色的液体。而输液管前端的针头，皆是呈九十度扎入老人的皮下，几乎布满其全身。针头扎的位置分别有：额头、脖子、躯干（隔着衣服）、脚底板等等，这些地方插着管子也就罢了，最惊人的是……就连他的两个眼球上，都插着输液管……那是名符其实的“看着都疼”。

    “呃……”那老者抓着觉哥的手腕不放，缓缓转过头来。虽然他的两个眼球上插着针，但他还是“看”向觉哥，并艰难地说着，“好渴……我好渴……”

    “老伯。”封不觉语重心长地念道，“‘能吃药不打针。能打针不输液’这话你听过没有？世界卫生组织都强调过多少遍了……”

    “好渴……”那老者无视他，继续说着自己的台词。

    封不觉叹了口气，按照NPC的套路接道：“好吧……我给你弄点水喝？”

    “我要喝……冰镇啤酒……”老者如是回道。

    “老伯，‘要干更要肝’这话你听过没有？”封不觉道，“就您这个状态，喝酒精饮料合适吗？”他抬头看着床头上方的墙壁。“话说……从墙里流向你体内的到底是什么呀？石油还是可乐啊？”

    “胡椒博士……”老者回道。

    “那还真是辛苦你了啊……”封不觉嘴角抽动着念道。

    （胡椒博士为一种软饮料的名称，英文名为Dr_Pepper，又译澎泉、派珀博士等。该饮品凭借其褒贬不一的独特口味在全球拥有一大批忠实的拥护者。其味道非常微妙。在《南方公园》中被恶搞为“不可知论者的专用饮品”。）

    “我要喝……冰镇啤酒……”老者再次重复道。

    “好好……明白了……”在对话期间，封不觉也在不断尝试着拽开对方的手，但始终未果，因此。他基本可以判断，这是一个一旦触发就必接的支线任务，“我这就给你去弄。”

    “谢……谢谢……”老者一听到这句话，便松开了觉哥的手腕。

    与此同时，系统提示也来了：【支线任务已触发】

    任务栏中，添加了一行新的指示：【在餐厅大堂的自动贩卖机中购买一瓶冰镇啤酒，将其带给216病房的哈珀先生。】

    “哦。您是哈珀先生对吗……”封不觉看着游戏菜单，对眼前的老头儿道，“能不能顺便告诉我一声，去餐厅该怎么走？”

    “好渴……好渴……”哈珀无视觉哥的问题，自顾自地轻声呻吟着。

    “嗯……很好。”封不觉甩了甩那只被抓得发酸的手腕，耸肩念道，“完全没有提示，太他喵的有趣了。”

    虽然是被迫接下了支线任务，但封不觉对是否要去完成，还是有些犹豫的。

    “理论上来说，我留在这个房间里一直待到天亮，不就通关了吗……”封不觉心道，“不过以这个剧本的尿性来看，应该是不会允许我在同一个地方逗留太久的。在走廊里滞留过长时间就会引来查德，那么在病房里滞留太久也可能引来别的什么东西……”

    念及此处时，他已行到了第二张病床边，即哈珀先生隔壁的那一张。

    这一回，封不觉干脆就大刀阔斧地直接扯开了帘子。可这张床上，偏偏是空无一物。

    “哼……我会上这种当吗？”觉哥冷笑一声，掏出了墨镜。

    在接下来的五分钟里，他分别用墨镜视角和裸眼，将整张病床的上上下下、左左右右、每一个犄角旮旯全都仔细看了一遍；床单也被他翻来覆去地看过、摸过、闻过，就差搁到嘴里尝味道了……做完这些他仍未罢休，还拿着折叠小刀对床的支架敲敲打打，想听听里面是不是藏着钥匙之类的东西。

    最后，经过了这番折腾，花去了大量精力后，他终于百分之百地确认了……这只是一张作为场景装饰物的空床。

    “OK，下一个。”觉哥对此显得不以为意，纵是在做无用功，他也一副乐在其中的样子。

    “嘿，我说，伙计。”就在封不觉准备走向第三张床时。忽然有个声音从他的背后响起，听上去像是中年男子的嗓音，“我在这儿，在你后面。”

    封不觉闻言转身，循声望去。说话声是从房间另一侧中间的那张病床上响起的，那个床位同样被挂帘给围得严严实实。

    “你在叫我？”觉哥试探着问道。

    “没错。”那声音回道，“你能过来一下吗？”

    “好啊。”封不觉说着。便蹑手蹑脚地靠过去。待走近至一定的距离后，他突然伸手，快速地拉开了那张病床前的帘子，并闪电般朝后一缩。

    “你在搞什么呢？”床上坐着的中年大叔看着觉哥念道，他的眼神仿佛在说：“这小子有病吧？”

    封不觉将对方上下打量了一番。当即问道：“呃……你是吸血鬼？”

    他会这么问，是因为对方的特征实在是颇为明显，那张脸基本上和迪士尼卡通的经典吸血鬼形象一模一样。白脸、红唇、背头、尖牙，面容消瘦、气质阴冷。假如这货现在穿得是一套西装而非病号服的话，觉哥连问都不会问……

    “嘿，小子。这么问不礼貌你知道吗？”吸血鬼大叔回道，“难道你是种族主义者？”

    “没有没有……当我没说。”封不觉赶紧摆手摇头。

    “我的名字是理查德.萨瑟兰，你可以叫我伯爵。”伯爵说道。

    “少听他扯淡。”另一个有些尖锐的声音从伯爵右手边的床位响起。也就是哈珀先生正对面的那张床，“他才不是什么伯爵呢。”

    “闭嘴！你这个酒鬼！”伯爵对旁边嚷道。

    被称为“酒鬼”的那个声音回击道：“伯爵都有城堡！你有吗？”

    “这是胡扯！”伯爵回击道，“谁规定的？”

    “总之就是这样！”酒鬼回道。

    在他们俩争吵时，封不觉已侧移几步。顺势拉开了“酒鬼”床边的挂帘。

    床上，坐着一个绿皮肤、个子极矮的生物，他尖鼻尖耳，大眼大嘴，毫无疑问……他是个哥布林。而且，此时他身上穿的也是一套病号服。

    “干什么？你就不知道要尊重别人的**吗？”帘子拉开后，那哥布林便对封不觉嚷道。

    “抱歉……我没想到一个偷听并擅自加入别人谈话的人。竟然还注重**。”封不觉用一个有力的观点反驳了对方。

    “呃……”那哥布林顿时哑口无言。

    “哈哈……”伯爵笑了，“吃瘪了吧！维克多，你也有今天！”

    “哦……你叫维克多？”封不觉接过话头问道。

    “是伟大的维克多.里德沃克斯！”维克多回道，“家喻户晓的贸易大亨！”

    “他只是走私各种酒和军火而已。”伯爵在旁拆台道。

    “少罗嗦！你这个冒牌贵族！”

    “闭嘴！你这个黑心投机商！”

    他们俩很快又你一言我一语地吵了起来。

    封不觉叹了口气，围观了好一会儿，等那二人的说话频率稍稍减慢了一些，才见缝插针地对伯爵说了一句：“所以说……你叫我过来到底是想干嘛来着？”

    “哦，对对。”伯爵转过头来回道，“你准备帮哈珀去弄啤酒是吗？我想让你顺路去血库帮我捎点儿血浆过来，最好是B型的，不用多，两袋儿就够了。”

    “哈？”封不觉有气无力地回道，“要吸血的话……你旁边不就有个现成的哥布林在吗？”

    “嘿！”维克多当即不满地嚷了一声。

    “太野蛮了，从活物身上直接吸血简直是动物的行为。”伯爵用疑惑的眼神看着觉哥，“年轻人，你暴力电影看得太多了吧？”

    “呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声，“某种意义上来说，你的回答倒是让我放心了不少。”

    “噢！对了，你要去血库的话，顺便也帮我带点儿东西回来吧。”维克多这时又说道，“昨天，我弄丢了一把钥匙。我估计是在一楼儿科急诊的诊室里弄丢的，你要是能帮我找到，我可以给你丰厚的报酬！”

    “没问题！”封不觉一口就答应了下来，维克多所说的整句话中，最关键的部分无疑就是最后那五个字……

    “我也不会让你白跑一次的。”伯爵道，“你把血拿来给我，我也会给你些东西作为交换。”

    “好，可以。”封不觉这会儿也想通了，反正他得出去跑，不如就一次性多接一些任务，把东西收集齐了再回来。

    【支线任务已触发】

    于是，系统提示便来了，觉哥的任务栏中又多出了两条新的任务。

    【从血库中获取两包B型血浆，将其带给216病房的理查德.萨瑟兰伯爵。】

    【在1F的儿科诊室中找到维克多的钥匙，将其还给216病房的维克多.里德沃克斯。】

    “最后……我有个问题。”封不觉看着眼前这两位问道，“我看二位手脚健全、也没有受到任何束缚，你们为什么不自己去办这事儿？”

    “我肝硬化，不宜走动。”维克多回道。

    伯爵的回复更加干脆利落，就俩字儿：“贫血。”

第468章 被诅咒的医院（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    接下了三个支线任务后，封不觉在216病房里又停留了五分钟左右。

    在这五分钟里，他把剩下的病床也都看了一下，确定了那两张也是空床。他还试着向伯爵和维克多套话，但那俩货完全无视他，继续吵着架……看来从这两名NPC身上是得不到什么提示的。

    然后，觉哥还搜查了房间里的四个床头柜（伯爵和维克多的床头柜自然是无法染指的），并成功地在哈珀先生的那个柜子里找到了一枚古怪的硬币。

    做完这些，他才打开房门，再度行到了走廊上。

    “这个剧本的设定挺犀利啊……”封不觉不紧不慢地前行着，他一边用单手玩儿着硬币，一边念叨，“从这枚硬币的说明来看……这里应该不是人类世界……”

    【名称：硬币】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可在餐厅大堂的自动贩卖机上购物】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：怪物王国最常见的基础货币。由于汇率经常变更，以物易物的交易习惯也无法根除，所以钱上没有印具体的面额。又由于国王经常会被勇者、冒险者、或自己的亲戚杀死，有时还会不小心自爆，所以钱上也没有印国王的头像。】

    “既然是怪物王国……”封不觉不禁想到，“那我也是怪物吧？”他挠了挠头，“但从倒影上看，莱斯特应该是个人啊……莫非是衣服之下有什么特异之处？”

    这事儿倒是很难办。虽然剧本中的其他人物看封不觉时，显示得是莱斯特的样子。但觉哥本人看自己时，仍然是紫色长西装的造型。再者，就算他找到了一面镜子，也无法脱成光膀子的状态。因此，莱斯特究竟是个什么怪物，恐怕只有天知道了。

    “等等……”封不觉的脑中掠过一个闪念。“那刚才的绷带人，和查德兄妹，又是怎么回事？”他心道，“那个绷带佬儿问过我‘你不怕我吗？’，而且他还说了‘我是鬼魂。你知道那意味着什么吗？’这种话。”他摸着下巴沉吟道，“按照正常逻辑来说，他的意思就是……我这个‘活人’应该怕‘鬼’才对。”他眉头微蹙，“还有，关于查德的妹妹，系统的定义是‘怨灵’。那也是鬼……”

    他边想边走，不知不觉又来到了一个拐角处。

    “诶？难道……”封不觉稍稍改变了思路，瞬间茅塞顿开。“哦……所以……大概的意思就是……怪物王国中的‘怪物’，和人类世界中的‘人’，其实是一样的。在这个世界里，‘鬼魂’也是一种很可怕的东西……”他像在说绕口令似的。“总之……这个剧本就是一个怪物王国中的闹鬼医院。”

    想到这儿时，他正好转过了前方的拐角。

    刚转身，就看到迎面行来一条人影。

    “Hi~莱斯特~”一名护士出现在了封不觉的面前，语气风骚地与他打起了招呼。

    她身穿着白色的护士服，领口挺低、裙子挺短、还穿着长筒白丝袜，其身材非常火爆，胸前沟壑深不可测。纤纤细腰不堪一握，一双长腿更是引人浮想联翩。

    然……这名护士，竟长了个昆虫的脑袋。

    她脖子以上的头颅，是一个巨型的蚊子头，有一对硕大、凸出的复眼，口鼻处还有一根下垂的喙，说话时嗡嗡有声……

    最猎奇的是……她的头顶没有触角，而是长了一盘蚊香。

    是的，蚊香。而且是最传统的旋涡状蚊香，正在燃烧的那种，还在徐徐飘着烟……

    “珍妮……吗……”封不觉看了看对方的胸牌上的名字，“嗯……”他侧身绕过对方，拔腿就走，“晚安。”

    “诶？你这是怎么了？”珍妮转头嗡嗡地问道，“怎么见了我就跑啊？”

    “该怎么回答这种问题呢……总觉得那个脑袋槽点太多反而无从下手啊……”封不觉心中念道，他表面上还是客客气气地回道，“那个……也没什么，手头正好有点儿事儿……”

    “唷~”珍妮一手抚上了觉哥肩膀，凑近几分，“什么事儿啊……”她语气柔媚地接道，“是不是前天晚上你轮班的时候……和我在三楼储藏室里做的事儿啊？”

    “莱斯特这家伙好强啊……各种意义上来说都好强啊！”封不觉心中怒吼着，嘴上则用一本正经的语气接道，“呵呵……我真的有事儿……”

    “切……”珍妮哼了一声，没好气地白了觉哥一眼（复眼上的每一个眼睛同时翻光），“假正经……”说罢她就甩了甩手，扭着那圆翘的美臀，袅袅婷婷地转身行去了。

    封不觉心中连连呼吼：“这什么呀……你真的是护士吗？你确定自己不是夜店里搞角色扮演的那种吗？怪物王国好像很开放啊！完玩了那么久的惊悚乐园，终于在剧本里遇到一个超随便的NPC……结果却是个蚊子啊！”

    …………

    告别了珍妮后，封不觉凭着记忆中的地图继续前行着，虽然那张图的参考价值确实不高，但也总比瞎走要好。觉哥相信……只要自己朝着那些图上有“断口”的地方行走，应该是可以找到换层点的。实在不行的话……他也考虑过了，大不了就原路返回，先去216病房里待上一分钟，然后再跑回剧本最初的电梯那儿，乘电梯来换层。

    大约又行了五六分钟，封不觉终于看到了可喜的一幕。在其前方不远处、左手边的墙壁上，出现了一扇门。那是一扇朝左右两侧开的电动平移门，和便利店使用的那种很像。不过，此时这扇门的造型是横着的。即朝上下开的状态。

    封不觉走到近前，那门便自动打开了，门后是一条很短的走廊，三米外就是个丁字路口。

    “如果引力变化的话……”封不觉一边念叨着，一边就躺在了地上。

    他坐在地上、挪动着前行，待紧贴门沿时，他便干脆躺下。用脚底对准那扇墙上的门，双脚缓缓地伸进门去。当他双腿都进去以后，引力果然发生了便宜，封不觉朝着自己脚的方向，“坠”入了那扇门中。

    因为事先就调整好了姿态。他成功地用双脚落了地。虽然没有了装备和技能的辅助、身体素质也不高，但这两三米的落差，还不至于摔死人（头朝下另当别论）。

    落地后的冲击比觉哥想象中要小得多，他立刻就明白过来：莱斯特毕竟是个怪物，想必其身体能力比一般人类要强一些，楼层更迭时的落差正好在其承受范围内。

    “这里是……”封不觉落地之后。立即左右观望，从不远处的门牌号码来看，这儿应该就是一层了。

    他并不能完全确定餐厅和血库在哪里。不过儿科急诊的诊室肯定是在1F，这点在任务栏中有写明。也就是说，来到这一层，至少可以完成一个支线任务。

    再者。刚才伯爵和维克多分别用了“顺路”和“顺便”这样的措辞，以此反推的话，餐厅和血库在一层的概率也是很大的。

    “走廊和二层的没有什么区别嘛……”封不觉站定以后，很快就挑了个方向行去，“说起来……离开216之后，我已经走了相当久的时间，但查德始终没有出现啊……”他又回忆了一下先前的系统提示。沉吟道，“所以……只要我保持移动，就不会引来追杀了吗？”他很快就推翻了自己的这个猜测，“不对……这样的话，我只要一直在走廊里来回散步便能通关了。”他正思索着，前方又出现了一个转角。

    “那么……姑且认为判定依据就是‘消极游戏’吧。”封不觉继续念道，“这个剧本的主线任务给出了很高的自由度，因此就用‘护工查德’这有形的怪物，来代替了消极游戏的惩罚。”他舔了舔嘴唇，“嗯……这里的地形复杂，我现在又对环境不熟，万一在触发了查德的情况下逃到了死胡同里，附近又没有可以开启的房门，那我就死定了。”他想到这儿，又稍稍加快了脚步，“危机四伏啊……要摸透规则，很可能是要付出代价的。终究是噩梦模式，未雨绸缪总没错。”

    走着走着，忽然，耳边传来了一阵连续的响动。

    哐哐哐——哐哐哐——

    声音来前方右侧、一间挂着109门牌的房间里。听上去……像是有人在敲打什么铁制的物件。

    “又是吓人的把戏吗？”封不觉心道，“还是……某种待触发的事件呢……”

    哐哐哐哐哐……

    随着封不觉的靠近，那声音变得越来越急。当他来到那扇门前时，几乎是狂响不止。

    “嗯……颇有些开门杀的味道啊……”觉哥站在109门前，淡定地念道。

    那是一扇没有锁的活动门，一推就能打开，的确非常可疑。

    通常来讲，在恐怖解谜游戏里，遇到这种明显很渗人的、不太妙的房间，最好是不要直接闯进去。先在附近或是别处找找有没有相关的线索、物品之类，然后再进入，或许就能化解即死剧情。

    不过，惊悚乐园是一款充满恶意的游戏……系统在有些方面非常讲理，而在另一些方面却是非常不讲理。

    眼前这扇门，很可能就是一个典型的惊悚式陷阱。

    觉哥推门进去，面对的可能是开门杀，但他要是扭头就走，也可能会死……

    “没有提示、没有线索……”封不觉念道，“纯粹的赌博吗……”他思忖了一秒，“不对，这是在考验玩家的勇气吧。”

    念及此处，他上前一步，将门推开。

    “啊！”

    一声尖啸。

    一张可怖至极的惨白鬼脸扑面飞来。

    这是最简单直白的吓人手段，铺垫也很明显，但永远奏效。

    可惜，对封不觉是没用的……

    “果然是这样……”封不觉一脸平静，甚至可以说显得有些失望。

    在那尖叫和影像闪过去之后，那哐哐哐的声音也停止了，四周重回一片静谥。

    觉哥迈步进屋，开始扫视四周。

    这109房间的面积很小，大概只有十平米不到。屋里堆放着许多杂物，基本都是无法移动或拿起来也没用的场景装饰。不过……在房间角落的一个物品架子上，摆着一个很明显、很扎眼的东西——宝箱。

    觉哥三步并作两步行到那宝箱跟前，“解锁界面”便顺势浮现。

    【请输入六位数的密码】

第469章 被诅咒的医院（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “密码……”封不觉念叨着，随手一输，“四九九九九九……”

    【好像不对】眼前的菜单弹出了这样一行字。

    “好吧……”封不觉当即就转过身去，开始仔细搜查这个房间。

    很显然，眼前的宝箱并不是那种即开即解的谜题，而是需要在别处搜集线索才能解除的。

    “虽然这里不是走廊，但我站在原地试输一百万次密码……似乎也不太现实。”封不觉边搜边道，“目前我还不知道长时间在房间内逗留会触发什么，而且这个房间的面积又极小，万一真刷出来什么东西……我连迂回的余地都没有。”

    两三分钟后，觉哥就已基本确定了109室的状况。除了开门时那个“震你一下”的惊吓点，和这个需要密码才能开启的宝箱外，就没有其他有价值的东西了。

    “那就没办法了……”封不觉无奈地道了一句，便了离开了房间。

    重回走廊后，他朝着刚才的方向继续前行，不多时便来到了一个十字路口。在那里，觉哥又发现了一张地图——“雪松郡公立医院1F平面示意图”。和医院二层的那张图一样，眼前这张图看上去也非常混乱。

    不过封不觉似乎能看得懂：“嗯……果然没错，很多部分都是可以重合的……”这回他已有了经验，为了避免引来查德，他只花了很短的时间将整张图形大致记忆了一下，便迅速转身走人。

    “按照地图显示……”封不觉一边赶路、一边已在拟定计划，“这条走廊应该就是通往餐厅的。途中会经过儿科诊室……而血库在地下室……那么……”

    他很快就来到了儿科诊室所在的那条走廊，妇产科就在旁边，不远处还有一个丁字路口，在那里拐个弯，便可以通往儿科病房。

    正当封不觉准备径直经过那个路口时，忽然，一串银铃般的笑声在其耳畔响起。

    “喂喂……这剧本到底有多少条任务线……”封不觉不禁轻声嘀咕了一句。同时，他也已经循声转头。

    笑声从他右手边的岔路上传来，那条走廊的灯好像坏了，除了靠近路口的几米范围，皆是一片漆黑。

    七八米外。黑暗与光明的交界处，一个小孩的身影正伫立在那里，她身穿红色的连衣裙，看个头儿可能只有**岁，黑色的长发遮住面容、一直垂至胸前。

    “嘻……”空灵的笑声，令人毛骨悚然。

    “嗯……站在阴影里面吗……”封不觉念道。“那就无法确定她是怪还是鬼了，不过从其造型和行为判断，八成是鬼吧……”

    “叔叔。”那小女孩忽然开口说话了。“你喜欢吃糖吗？”

    “喂喂……有哪里不对吧……”封不觉心道，“这种问题应该是怪叔叔问小女孩的才对吧……”

    “或许吧……”封不觉望着对方回了一句，他这话其实跟没答一样。

    “我这里有糖果儿，你要吃吗？”小女孩接道。

    “什么口味的？”封不觉反倒丢回去一个问题。

    小女孩无视了他的问题。接着道：“帮我梳头的话，我就分给你吃。”

    觉哥当即灵光一闪，又手已本能地摸到了口袋里的那把小梳子上，“好……啊……”他回答的时候，还是有些犹豫，总感觉有点儿怪怪的。

    “那等你有空了，就到我的病房来找我吧。那里有镜子。”小女孩说完，便转过身去，那一抹红影渐行渐远，却是没有半点脚步声。

    待对方从视线中彻底消失，封不觉又站在原地等了几秒钟，随即念道：“没有任务提示呢……”他抚着下巴，若有所思，“这是陷阱吗……还是其他任务中的一个环节？”

    考虑了半分钟左右，他还是决定暂且把这个事件搁置一下，既然对方说了“等你有空了”这句话，那就表明未必要现在跟过去。

    打定了主意，他便转过身，朝着十几米外的那间儿科诊室行去。

    “任务想必不会那么容易吧……”封不觉走到门前时，心里便是这样一个想法，他伸出手去，握住门把手的刹那，眼前果然弹出了系统提示：【门被锁上了】

    “是‘锁上了’而不是‘打不开’吗……”封不觉道，“也就是说……为了进这个房间去找一把钥匙，我得先去找另一把钥匙来打开这个房间……”他叹了口气，“哎……好吧……”

    这也是解谜游戏中的常事儿了，确实没什么好吐槽的。

    封不觉转身就往回走，准备去先去处理掉梳头换糖果的事件。不料，当他回到那个岔路口并准备前进时，又听到了这样的系统提示【前方被一片危险的黑暗所笼罩，你真的要去吗？】

    “死亡FLAG啊……”封不觉一听就知道这话意思，他赶紧退回路口这边，“难怪刚才那小女孩说‘等你有空了’再来，原来直接跟过去就得出事儿吗……”他挠了挠头，“那么……先去找个手电筒之类的东西吗？”

    这话说出口，他便灵光一闪：“对了……保安室里应该有吧。”

    念及此处，封不觉立即开始回忆那张1F的地图，并迅速记起了保安室的位置。

    “那就去一趟保安室好了。”觉哥现在是债多不愁，反正他乱七八糟的事件已经触发了一堆，先去哪里都一样。

    很快，他又回到了之前经过的十字路口，并顺道再去扫了一眼地图、加深印象。然后，他便朝着医院大堂的方向走去。穿过两条走廊，忽略了一些岔路和角度怪异的阶梯后，他顺利抵达了医院大堂。

    来到这里后，封不觉意外地发现……医院的大门此时竟然是开着的。

    在现实中这倒不算什么新鲜事儿。级别稍高一点的医院都有通宵急诊，晚上开门很正常。不过在限定场景的恐怖游戏里……无论是洋馆、研究所、医院、家宅、遗迹……总之出口一般都是封闭状态，鲜有可以逃出去的设定。

    “哼……开门？我会上这种恶当吗？”封不觉站在医院大门口，看着门外的停车场，一脸淡定地念道，“主线任务写明了要‘坚守工作岗位’，我踏出去肯定是个死啊。”

    “啊……”突然。一声冗长的悲鸣从觉哥背后响起。

    “啊……”紧接着，是另一声。

    在封不觉转过身来的这两秒间，此起彼伏的悲鸣填满了整个医院大堂。

    他回头看时，却什么都没看见。

    “还来？”封不觉说着，顺手戴起了墨镜。“嚯~”他又嚎了一嗓子。

    从墨镜视角往外看，他看到了黑压压一大片鬼影。这群鬼全部聚集在那排挂号收费窗口的前面，正在……排队。

    “阿弥陀佛……”封不觉摘掉墨镜，双手合十念了这么一句，以表示自己爱莫能助。

    他根本不理会那些恐怖的悲鸣声，自顾自地走向了保安室。

    还好。保安室门没有锁，他直接就进去了。

    这间屋子里外共两间，外面那间有一多半都被监控设备给占了。操作台前摆着两张可转动的办公椅，剩余的空间勉强能供人行走。后方还连着一间更小的房间，估计是更衣室。

    封不觉一看到监控画面，就来了兴致。他上前两步、往操作台前一坐，稍稍熟悉了一下操作，就开始调动监控探头，观察医院各处的状况。

    可惜，这几十个监视器画面，有一半以上飘着雪花、根本看不清东西。而剩下的那些摄像头，视角都是固定的。不可调整，且画面中拍到的都是空无一物的走廊。

    封不觉随即就想去调看电脑里的录像文件，可是打开任何盘符都需要输入管理员密码。

    他十分郁闷，于是点击了开始菜单，打开系统自带的几个游戏，用“heyheyhey”这个名字刷新了扫雷、红心大战和纸牌的最高纪录，稍稍平复了一下情绪。

    接着，他就离开了操作台，走向更衣室。

    更衣室的门把手上根本没有锁眼，封不觉一转门把就将其打开了。推门进屋后，他顺手一摸就打开了电灯。眼前这间屋里，就只有一排储物柜和几平米供人站立的空间，条件可谓简陋到了极点。

    “这医院的领导坑得无法直视啊……”封不觉看着那斑驳的墙面、寒酸的水泥地、锈迹斑斑的储物柜，实在是忍不住吐槽的**，“虽然男员工换换工作服，确实是不需要锁门，但更衣室里连个能坐的凳子都不设置……这算节约空间吗……”

    这间更衣室里的储物柜共有八个，靠墙排成一列。封不觉走上前去，逐一尝试，结果只有一个能开的。

    一开柜门，那个柜子里就散发出一股霉味儿。

    柜子上方有一根铁杠，铁杠上挂着两个塑料衣架；柜门后贴着一张泳装女郎的海报，看上去……那是个半人半水獭的生物，从其身上的泳装款式、以及莱斯特的性取向来判断，应该是女的……

    柜子底部另有：一个手电筒、一把钥匙、一个已经严重发霉的三明治（装在保鲜袋中）、一张报纸、一面小镜子。

    这其中，手电筒和小镜子被定义为了“工具”；报纸没有物品说明；而剩下的两样，就是剧情物品了。

    【名称：钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开某处的门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：莱斯特偷偷配好的备份钥匙，可以打开某处的门。】

    “还能打开哪里的门啊……”封不觉一看备注就猜到了这玩意儿的用途，“不就是三楼储藏室吗？”

    【名称：发霉的三明治】

    【类型：剧情相关】

    【品质：垃圾】

    【功能：食用？】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：通常只有重度屯物癖才会把这种严重变质的东西保存起来。】

    “这玩意儿居然也不能带出剧本吗……”封不觉看着物品说明念叨，“会在哪里用到呢……某个病房里有着爱吃**食物的病人是吗……”

    他将报纸拿在了手上，其他几样东西则一一放进口袋。然后离开了更衣室。

    回到外面的监控室后，他就坐到了办公椅上，拿起报纸开始阅读。按照他的性格，自然是准备将这张报纸前前后后全都看个遍的，不过很遗憾，系统限制了他的这种行为。

    眼前这份报纸上90%的区域都被做了模糊化处理（怪物王国使用的是英语，到目前为止。封不觉在医院各处看到的文字都是英语，不过系统自带的翻译功能也会将对应的中文显示在其眼前），只有一块地方的新闻是看得清的。

    【噩耗！雪松郡公立医院的灾难！】那篇报道的标题便是如此。

    仅看题目，封不觉就有了不祥的预感……

    【据本社雪松郡12月5日电（记者史莱克），截至5日16时。王国北部雪松郡白球区发生的雪崩事件已过去十七个小时，因暴风雪天气的持续，搜救工作进展缓慢，大型车辆无法接近此地。手动挖掘的工作在大雪和不断的滑坡事故中举步维艰。有关专家称，如在二十四小时内仍无法打通救援通道，有幸存者生还的可能将无限接近于零。】

    “什么？”封不觉读完这篇报道。又反复看了几眼，“这是什么情况？”他把报纸折好，塞进兜里。并快步走出了保安室。

    重新回到医院大堂时，那些悲鸣声已经消失了，隔着墨镜也已看不到任何鬼影。

    觉哥双手叉腰，站到医院大门前。看着外面一片宁静的停车场，远处的雪山、城市的灯火，皆是隐隐可见：“如果这儿已经被埋了……那么我此时是身处一个梦境之中？”他迅速展开了脑补，“也许……莱斯特也已经是鬼了？不对啊……那为什么我还需要用墨镜才能看见自己的同类呢？”他眼神微变，“莫非……这是一张‘未来的报纸’？”

    “等等……刚才电脑上显示的时间是……”封不觉记得，自己刚才玩游戏时，电脑上显示的日期已经是12月6日的凌晨两点多。

    想到这儿时。他又折返回去，想确认一下。

    但……这次他打开保安室的门后，操作台那儿所有的显示器上，全都只显示出一片雪花来。

    随着封不觉的视线移动，那些画面也诡异地闪动，接着……又出现了剧本开始时的那一幕，鲜血、内脏、可怖的面容……只不过这次是几十个屏幕同时播放。

    封不觉站在门口，稍稍迟疑了一会儿。就在这短暂的十几秒中……保安室里的灯光已悄然变成了暗红色。整个房间都开始扭曲变形，四周发出了吱吱嘎嘎的怪响。操作台对面的墙壁上，竟逐渐浮现出三快黑色的污迹，并慢慢扩大、形成了一张惊骇的人脸……

    “切……”封不觉知道，此地不能再留，他只得连忙疾退两步，并关上了房门。

    “保安室这回应该是彻底不能去了，而大堂的电子日历和时钟则是关闭状态……也就是说，在我读过报纸之后，就无法再去确认日期了是吗……”封不觉沉吟道，“算了，好歹找到了手电筒，先去儿科病房看看吧。”

    他并没有过于纠结，相反，此刻的觉哥是越发兴致盎然。不知不觉间，他已沉浸到了解谜的乐趣中……什么主线任务、支线任务，都是形式而已。他的最终目的，或者说他最想做的……已变成了解开这个剧本的谜团。

    …………

    有书则长，无书则短。

    两个省略号加八个大字过后，觉哥便已重新来到了通往儿科病房的那条岔路前（来这儿之前，他还特意去儿科诊室那里试了试口袋里的钥匙，结果自然是失败了）。

    他从口袋里掏出手电筒打开，朝前照去。那漆黑的走廊就像一个吞人的巨口，寂静、压抑……手电打出的圆光只能照到很近的地方，照亮很小的一个范围。

    这种“冷恐怖”的氛围，足以让许多人望而却步。但封不觉却是完全不以为意，他哼着歌、左右晃着手电，便悠哉地走了进去。

    “少林功夫醒~好好嘢~少林功夫劲~系好“劲”！我系铁头功！无敌铁头功~你系金刚腿……金刚腿！”

    他选的歌曲意味不明，严格来说这还是对唱曲目，而且他也并不怎么会唱粤语歌。总之就是脑中忽然闪过了旋律，惬意地唱了起来。

    一般人在这种环境下，可能也会唱歌，主要是为了缓解紧张和害怕的情绪。而封不觉……就纯粹是一种吃完晚饭在小区里遛弯儿，嘴里哼哼唧唧的状态……

    此刻他拿着手电过来，系统提示果然没有响起。看来死亡FLAG已经被消除了，接下来就可以正常通行。

    “呜哇~呜哇……”

    觉哥才走了没多远，又有声音传来，这次是婴儿的哭声。

    “所以说……到底有多少支线任务啊……”封不觉念叨，“婴儿房也闹鬼是吧？行行……”他瞅准了方向，朝着哭声响起的地方走去。

第470章 被诅咒的医院（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    不多时，封不觉便循着哭声，来到了医院的婴儿房。

    觉哥对鬼婴这种怪物还是比较熟悉的，早在叶介高中的那个剧本里他就遇到过。那时候他的战斗力和平常人也没有什么区别，照样可以搞定那怪物。所以这会儿，他心里还算有几分底气。

    “听声音好像不止一个啊……”封不觉行到婴儿房门前，便意识到了这个问题，“会不会有开门杀什么的呢……”他心道，“难道要拿完糖果才能到这里来开门？”他歪过头、皱眉念道，“嗯……仔细想想，初生儿是吃不了糖的吧……又或者怪物王国的婴儿一出生就有超强的消化系统？”

    他犹豫了一会儿，还是推门进去了。毕竟这儿也没有什么明显的死亡预兆，要说恐怖程度，也没有109室那么明显。

    进屋后，封不觉面前便是一个七八十平米的长方形空间，数十个迷你床位整齐地排列着。这些小床的四周都有护栏，应该是为了防止婴儿滚落所设。

    举起手电筒扫视了一圈后，觉哥发现……总共只有五个床位上有婴儿，其中四个分别在婴儿房的四个角落，剩下那一个，就在离门口最近的一张小床上。

    远处那四个婴儿都在哭，唯有门口这个，非常安静……

    “嗯……常言道……会咬人的狗不叫……”封不觉一边念叨着，一边掏出了折叠小刀，同时，将手中的手电照向了离自己最近的那个婴儿。

    结果。那个孩子竟然抬起一只手来遮住了脸，并且开口说话了：“嘿！你想干嘛？刺瞎我的眼睛吗？快把灯光挪开！”他的声线非常惊人，听着像是个二三十岁的小伙子，吐字铿锵有力，且带着浓重的黑人口音。

    有那么一瞬，封不觉还以为自己是幻听了，因为这声音出现在这种环境里实在是太喜感。一句话就把所有恐怖气氛冲淡了。

    “什么情况？是你吗？克里斯？”他缓缓移开手电，往前凑了两步。（此处觉哥用他不合时宜的幽默感开了个小玩笑，他口中的克里斯是指Chris_Rock）

    “谁？”婴儿回道，“你在说什么屁话？我叫马丁。”

    “呃……抱歉……”封不觉这时已看清了对方的样子，他眼前这位“马丁”确实是个婴儿。不过从体型判断，并不是新生儿，而是个七八个月大的孩子，另外……他的肤色的确是黑的，头顶还长了一个形似避雷针的尖角。

    “你是这儿的保安？”马丁抬眼看着觉哥问道。

    “对。”封不觉回道。

    “哦，来得正好。你能让那四个小子闭嘴吗？他们快把我逼疯了。”马丁坐起身来，用手指了指房间四个角的另外四个婴儿。此刻，那些孩子仍然在哭着。

    “嗯……那我应该怎么做呢？”封不觉道。

    “什么事都需要我来教你吗？你小子是怎么混这么大的？”马丁回道。“瞎子都能看出来他们是饿了，快想办法喂他们！”

    “这样啊……要喂奶是吗……”觉哥应道，“嗯……我认识个护士……”他用手在自己的胸口比划了一个托举的动作，“也许她能帮上忙……”

    “你TM脑子有坑吗？”马丁继续用他节奏感十足、如同说唱般的语调骂道。“你难道连婴儿要吃什么都不知道吗？”他的话语中时不时夹杂着“F”打头的那个词儿，而且还是正在进行时。

    “嚯……马先生您年纪不大，脏话说得倒挺溜啊……”封不觉吐槽道。

    马丁瞪着眼珠子，对封不觉竖起了短小的中指。

    “好吧……”封不觉也明白，扯淡是无法让交流继续的。他也已经听出来了，怪物王国的小孩们不需要哺乳，所以他问道。“那么……请问我该喂他们些什么呢？”

    “呕吐物啊！还能是什么？”马丁用理所当然的语气回道。

    “哈？”

    “你摆出那种表情，是在向我强调你是白痴的事实吗？”马丁接道。

    在短暂的惊讶和迟疑后，觉哥很快就做出了一个推理，他沉吟道：“三明治……原来是这么用的吗……”他深呼吸一口，“某种意义上来说这个剧本真是极具挑战性啊……”

    “嘀咕什么呢？”马丁催促道，并朝着屋子的某处指了指，“瓶子在那里，你吐进去，把盖儿拧上。这我说得够清楚了吗？你该不会连话都听不懂吧？”

    “嗯……已经很清楚了……”封不觉一脸肃然，朝着对方所指的方向走了过去。

    他那种眼神，好似要慷慨就义一般。

    【支线任务已触发】的提示，已在耳边响起。

    【用呕吐物喂食四名怪物婴儿】这行字，也显现在了任务栏里。

    明确的任务指示，简单的、即时就可收束的任务线。这些都没什么问题，唯一的问题是……任务的内容。

    觉哥很快就走到了墙边的一张长桌前，桌上，放着一个金属托盘，托盘里有四个形似奶瓶的瓶子。托盘里、以及瓶子的底部，全都残留着颜色异样的粘稠液体，怎么看都不像是奶……

    “呵呵……这倒方便，喂完都不用洗……”封不觉说着，已把手电筒搁到了桌上，然后伸出手去，将瓶子逐一打开。

    接下来，就是“制造食物”这一步了……

    “要往好的方面想……”封不觉拿出了自己口袋里的保鲜袋，在打开封口的刹那，一股腐臭霉变的怪味便扑鼻而来，“至少我不用担心胃里没东西，也不用自己抠嗓子眼儿。”

    觉哥取出三明治，张口就咬。他的计划是速战速决，三五口就把这玩意儿吞掉，然后快速吐干净。没想到……第一口下去，他就感觉中招了。

    眼前这个三明治的恶心程度，竟远远超出了他的预估……那满溢的锼汁、黏在牙上的霉丝、蠕动的活蛆……皆是对人类生理和心理的极限挑战。

    惊悚乐园对于这类恶心物质的模拟向来是惟妙惟肖，换成一般人……这口下去之后没准会立刻强退，因为实在是承受不了这种折磨……

    但封不觉……其眼神很快就由惊转怒。

    他似是下定了什么决心一样……恶狠狠地驱动着自己下颚，把那些黏在一起的不明物质用牙磨碎，尽数吞咽了下去。

    接着，大约酝酿了五秒钟后，他低头一呕，把第一个瓶子给吐满了。

    “好……还有三瓶……”他眼神坚定地拿起了剩下的三明治，又是一口咬去……

    就这样，前后过了五分钟，封不觉成功地在四个奶瓶里灌满了呕吐液，并给那些瓶子扣上了奶嘴。

    “哼……不过如此嘛！哈哈哈哈！”他大笑几声，仿佛自己完成了多麽伟大的壮举一样，然后一溜烟儿地跑向不远处的一个水斗，打开水龙头，开始漱口……

    还好，怪物王国的自来水……还是自来水，要是水管里流出硫磺之类的东西，那封不觉还真不知道该怎么办了。

    他灌水、漱口、干呕了半天，终于把嘴里的味道去掉七八分。接着，他从口袋里取出了口香糖，一次性把三条全放进了嘴里，奋力嚼着。

    “这任务真的是给人类做的吗？”觉哥把四个瓶子放上托盘，走向了屋角的第一名婴儿，“虽然我在剧本里扮演的是个怪物，但系统应该知道我是玩家吧……”

    随后的步骤就简单多了，那些怪物婴儿一看到觉哥端着“食物”过来，就高举起了双手，啼哭声也变了咿呀的叫声。封不觉刚把瓶子伸过去，就被一把夺走。看着那些孩子津津有味地吮吸这瓶里的液体，连觉哥都不由得侧目……

    “啊~这下清静多了。”待那四个孩子全都安静了下来，门口的马丁长吁了一口气。

    封不觉摆好托盘，重新走向门前。他扫了一眼游戏菜单，发现任务还没有勾去，看来他还得找马丁“复命”才行。

    “总感觉……在这个宇宙、和任何其他的宇宙……已经没有什么我办不到的事情了。”觉哥一脸感慨地站在了马丁面前，语气飘然地念道。此刻他内心的想法是：这个任务的奖励要是废品，我就捅死你……

    “干得不错，兄弟。”马丁接道，“他们再闹下去，我都快得神经衰弱了。”他顿了一下，问道，“对了，你有烟吗？”

    封不觉神情木讷地斜视着眼前这个“婴儿”，然后默默地掏出了口袋里的半包烟，递了过去……

    马丁随手抽出一支，叼在嘴里，随即抬眼瞅了觉哥一眼，并耸了耸肩。

    由于他的潜台词很明显，所以觉哥也没说什么……只是掏出了打火机，给对方把烟点上。

    “呋——”马丁神色**、气质老成地吐了个烟圈，“啊……好久没能抽上一口了。”

    “这包全给你好了……”封不觉说着，已把烟和打火机都放到了对方的小床上。

    “呵呵……那就谢谢了。”马丁笑了笑，那笑容要多惊悚有多惊悚，“我看你是个不错的家伙，又帮了我不小的忙，我也给你点儿东西意思意思好了……”

第471章 被诅咒的医院（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    离开婴儿房后，封不觉的心情非常不好。

    他原以为，完成一个难度如此高的支线任务，怎么说也该有个完美级装备什么的。

    结果，他只拿到了一件剧情物品……

    【名称：饭卡】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可在医院1F餐厅购买工作餐】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：雪松郡公立医院的员工专用卡，需要员工自行到餐厅进行充值。】

    “完成一个支线任务，然后拿到了一件不能变成拼图牌的剧情物品，也就是说……这东西肯定就是完成另一个支线任务的必需品。”封不觉将饭卡拿在手上念道，“我付出这么惨痛的代价才完成任务并拿到了这张卡，不可能放着不用……于是，我又得去做与这件物品相关的任务。”

    他将饭卡收好，叹了口气：“唉……这个剧本看似可以什么都不做，其实是事情多到做不完啊……”

    “嘻嘻嘻……”那出现过一次的笑声，又再度响起，似乎是在指引着玩家前行。

    “125室吗……”觉哥循声走了一段，来到了一间儿科病房的门前，他看了眼门牌号码，便伸手去开门。

    这扇门没有锁，门把一转，便打开了。

    有那么几秒，封不觉还真是颇为不安，他担心又会出现【门被锁上了】这样的提示，导致他又得去别的地方再找一把钥匙什么的。

    “嘻嘻……叔叔，你来啦。”小女孩坐在屋角的病床上。她的脸依旧被长发遮蔽着，身上那套红色的连衣裙在阴影中显得分外扎眼。

    “啊……是啊。”封不觉道，“按照约定，来帮你梳头了。”

    那小女孩慢慢地起身，站了起来，绕着床走了半圈，行到了床头柜边。她伸手打开了抽屉。取出了一面带支架的大镜子。

    她的动作很慢，举手投足间都透出一种诡异的气场，让人会越来越在意……她的脸到底是什么样子的。

    支好了镜子，小女孩搬了张凳子坐下，她的脸正好对着眼前的镜面。额前的长发后，传出了空灵的说话声：“我想梳马尾辫。”

    “哦……行啊。”封不觉从衣服口袋里摸出了那把小梳子，“你头发那么长……双马尾吧？”

    “好的。”小女孩的语气，不知为何冷了下来。

    如果这是一部恐怖片的话，那么此刻的气氛无疑已经营造到了一个临界点，这就意味着……一惊一乍的状况很快就要来了……

    事到如今。随便谁都能猜到，把这个小女孩额前的头发撩开时，会有什么不好的事情发生。

    封不觉自然也是知道这点的。不过他无所谓，反正他的惊吓值也不会有什么变化，这就叫有恃无恐。

    但见，觉哥大跨步地来到了小女孩的背后。将双手放到了小女孩的额前。当他的手指探入对方发中时，一种冰冷的触感从指尖渗来……

    封不觉没有迟疑，顺势将对方额前的长发朝两边撩开。

    下一秒，他就在镜中看到了一张极度可怖的面容。

    这小女孩从外表上看似乎是人形，但她脸上的皮肤却是一种类似鳞片的物质。其面部共有八只眼睛，分成两排纵列而下。没有鼻子，嘴部无唇。两排獠牙毕露。

    由于房间里没有灯光，封不觉将手电筒支在了床头柜上，斜着照向了小女孩。这种由下而上倾斜的手电灯光，就算照在人脸上，也十分恐怖，更别说照在这样一张怪物的脸上了。

    不过封不觉依然淡定，他好似没事儿人一样，帮小女孩梳着头发。

    “叔叔，你喜欢听故事吗？”就在这时，小女孩忽然开口说道。

    “喜欢啊……”封不觉平静地回道，他心里则在念道着：又来支线任务吗？还是……进一步揭露剧情？

    “那我讲个故事给你听好不好？”小女孩接着问道。

    “你说吧……”封不觉道，“我梳头很慢的。”

    他所谓的“很慢”，其实也可以理解为“不会”……

    很显然，一个小时候连鞋带都系不利索的男人，是不可能懂得梳辫子这种事情的。事实上，在对方说出“我想梳马尾辫”这个六个字的时候，封不觉脑子里根本就是一片茫然。他会回答什么“双马尾”，纯粹是一种拖延时间的手段……

    “很久很久以前，这里并不是医院……”小女孩开始讲述道。

    “喂喂……一开口就超级不妙啊……”封不觉只听了这半句话，就在心里吐槽道，“你该不会说这里以前是坟地吧……”

    “……而是一个墓园。”小女孩的后半句话，果然验证了他的猜想。

    “是不是这么俗套啊……”封不觉心道。

    “据说，这是一片受诅咒的土地。”小女孩接着道，“凡是埋葬在这里的灵魂，都永远无法安息。而在这里长时间徘徊的人，也会遭遇不幸……”

    “喂……把医院建在这种地方没问题吗？”封不觉心中惊道。

    “某天，一个贪婪的男人来到了这里……”小女孩又道，“他侵吞了郡政府的拨款，强制征用了这片廉价的诅咒之地……竟在这里，建起了一座医院。”

    “哦……我好像一下子明白了不少事呢……”封不觉应了一句。

    “医院竣工花了很长时间，施工过程中不断有意外伤亡事件发生，连工程队都换了几批，但是那个贪婪的男人不以为意，执意进行着自己的计划。”小女孩继续道，“终于，医院竣工了，这片被诅咒的土地，成了一所被诅咒的医院。每天……都会有许多人踏入这片他们一生都不该踏足的土地……”她顿了一下，“他们其中有一些能离开，有一些……则不能。即使离开了这里，不幸的阴影也会伴随他们很长的岁月，仿佛是一种无形的力量，将他们再度引向这个地方……”

    小女孩那空灵的嗓音，在其叙述的过程中不端加粗加重，而她的语调……也渐渐地充满了愤怒和怨恨。

第472章 被诅咒的医院（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “看来……你并不是这家医院里的病人……”封不觉试探着问道。

    他手上的动作不停，思维也是快速运转着。

    眼前这个小女孩所说故事的内容、陈述时的语气、以及她身上的衣物，都透露出同一个信息——她很可能是这片土地上最早的地缚灵之一。

    “为什么这么说？”小女孩问道。

    “一层的地图我已看了三四遍，也亲自跑了不少地方。我基本可以确定……医院一楼靠大堂这一端，所有有门牌号的房间一共只有十八间，即101到118；而餐厅另一端的B栋，门牌号码应该是从‘101B’开始……”封不觉回道，“所以……这间125室，根本就不存在。”

    小女孩听完这段话后，没有做任何回应。只是端坐原地、一言不发。

    “怎么回事……我的话没能触发进一步的剧情？还是……已经触发了什么不好的事件？”觉哥心中疑道，“又或者……是因为头没有梳好吗……”

    “如果你不会梳，那就别再浪费时间了。”就在此刻，小女孩忽然开口，并转移了话题。

    “嗯……”封不觉虚着眼，犹豫了两秒，这两秒间他在考虑着要不要死撑下去，“好吧……”他还是放弃了。

    “把梳子放下吧。”小女孩冷冷说道，“我自己来。”她一边说着，一边举起了小手，又接道。“依照约定，给你这个……”她的手心里不知何时已多了一块儿糖果。

    那是一块方形的糖，被包裹在了一张黑色的糖纸中，并隐隐散发出一种谷物的芬芳。

    【名称：小黑兔奶糖】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：或许能用它去交换到什么东西】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：口味怪异的零食，白狼族的最爱。】

    “呼……太好了。原来交出梳子就行。”封不觉的心中也是暗自庆幸。

    觉哥赶紧先把梳子放到了床头柜上，然后再伸出手去，接过了那块儿糖果。

    “叔叔，你还有不少事要去做吧……”小女孩交出糖果后立即说道，她将脑袋后仰抬起，瞪着觉哥道，“你最好快些哦……你的时间……已经不多了。”

    寒意，彻骨的寒意……

    小女孩的这句话仿佛一盆冰水。将封不觉浇了个透心凉。

    这并非是精神上的错觉，而是真正的寒冷，一种几乎让人窒息的暴寒。

    “那我就告辞了……”封不觉说这句话时，已可以清晰地看到自己口中呼出的白气；打开游戏菜单观瞧，【冻伤】状态也是赫然在目。

    这些变故都在释放一个明显的信号——此地不宜久留。

    “看来这个‘125病房’和保安室一样……一旦有某种FLAG被触发，玩家就得马上离开，否则便是死路一条。”封不觉心中暗忖。

    既然意识到了情况不对。便也没什么好犹豫的……他抄起了手电筒、转身就跑。

    觉哥的动作并不慢，可是还是有些晚了……就在这短短的几秒间。已有一双无形的、冰冷的巨手将他握在了手心里。他的关节处传来了刺骨的疼痛，肌肉也突然变得僵硬、麻木……

    此时，那近在咫尺的房门，仿佛离他有百里之遥……每迈出一步，都倍感艰难。

    “喔……靠！”

    封不觉倒不是有意要骂这么一句，仔细看……他其实是“喔——”一嗓子吐出了嘴里的口香糖，然后再“靠！”了一声。

    原来他口中那坨三倍量的口香糖，如今已然变成了一大块冰疙瘩。若他吐得再晚几秒，那坨东西就很可能被凝固在他嘴里。继而堵住其喉咙。

    “不会吧……”封不觉看着自己急速下降中的生存值，着实有些惊讶。

    五秒后，他终于是咬牙切齿地挪完了那几步，摸到了门把手。

    好在开门的这个环节上并未出现什么难点，他一拧一转，门便被顺利打开。

    “还差一点点……”觉哥用尽全身力气，似冲似倒。闪到了门外；同时，他猛一甩手、将125病房的门给带上了。

    砰——

    关门声过后，那寒冷的感觉也骤然消失。

    封不觉跪在走廊中喘了好一会儿才缓过气来，回升的温度让他的【冻伤】状态迅速解除，生存值的流失也已停止。

    “好险……”他翻身坐倒在地，拾起了滚落在脚边的手电筒，喃喃念道，“这难点来得莫名其妙啊……”他摸出口袋中的那块糖果，放在手心看了看，“明明连‘支线任务’都不是的一段剧情，却有如此难度……难道……”

    脑中灵光一闪，脸上神情微变。

    “嗯……明白了。”封不觉长吁一口气，从地上站了起来，“总之……还是先找到‘那把钥匙’再说吧……”

    …………

    半个小时一晃眼就过去……封不觉从那条黑暗的走廊中走了出来，口中念叨着：“结果儿科诊室的钥匙居然不在这一片儿吗……”回到相对明亮的区域后，他便顺手关闭了手电、将其放好，“好在我还有别的收获……”

    很显然，那个哥布林给的任务远没有想象中来得容易……

    刚才觉哥从125病房出来后，再回头看去，那间病房的门已然消失。之后，他试遍了那块黑暗区域中的每一扇房门……除了先前进入过的婴儿室外，只有两间房是可以进入的，其他的门扉都提示【打不开】。

    于是，他就在那两间房里翻箱倒柜拆家具……总算是找到了两件物品。可惜……都不是钥匙。

    第一件是：

    【名称：被撕开的X光片】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破败】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：只有半张，在光线照射下似乎能显示出一些模糊的图像。】

    这是在一具烧焦的童尸背上找到的，觉哥准备取下这“半”张X光片时，系统还给出了一行字幕：【这张X光片被黏在了焦糊的物质上，直接撕下可能损坏】。

    有这么明显的提示。他自然是顺势而为，在喷雾式发蜡的辅助下，缓缓将这玩意儿从尸体背上褪了下来。

    而他找到的第二件物品，无疑就是另外那半张被撕开的X光片了。

    不过……到最后，封不觉并没有把那两张片子带出来。因为那两张东西本身是没有任何价值的，有用的是记录在片子上的六位数密码……

    觉哥在黑暗的环境中，已经利用手电筒观察过这两件功能“未知”的物品了。所以……出来以后，他就直奔109号房间。一进门就扑向了宝箱。

    解锁界面浮现在眼前，【请输入六位数的密码】的提示响起。

    “二零三零四零……”封不觉输完了这个密码，耳边当即传来一句：【密码正确】。

    咔嗒一声，宝箱应声而开。

    觉哥满怀期望地认为，自己拿到了装备，结果……

    【名称：儿科诊室（急诊）的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：自己看物品名】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：很奇怪……为什么这把钥匙会被锁在一个密码箱里？而密码箱的密码又被记录在了一张X光片上？而那张X光片又被撕成两半放到了两个地方？这究竟是怎么回事？】

    “是啊！这究竟是怎么回事啊！”封不觉看着这充满恶意的物品说明，不禁吼道。“槽都被快系统给吐光了啊！话说钥匙才是所有解谜类游戏里最诡异的物品吧！把甲房间的钥匙藏在乙房间内，再把乙的钥匙藏在丙房间内。循环往复，设置重重谜题……这才是最不符合逻辑的事情吧？”

    的确……要总结的话，大多数恐怖游戏都是用这种方式来引导玩家的，这样才能让玩家按照一定的顺序展开探索。

    “哼……”封不觉吼完后，不爽情绪也稍稍发泄掉了一些，“也罢，至少算是完成了一个任务。”他拿起钥匙就转身出门，朝着不远处的儿科诊室行去。

    他用钥匙打开了诊室的门，推门就进。屋里没有灯光。他便打开手电展开搜索。

    这间房里的气氛虽然颇为压抑，但并没有隐藏什么惊吓点，当然了，就算有……对觉哥来说也是有惊无吓。

    不多时，他便在一张办公桌的抽屉里找到了任务物品。

    【名称：维克多的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：开启维克多家里的酒窖】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：很多年前，维克多.里德沃克斯只是个倒卖旧货的二手商贩，一个名不见经传的小人物。直到某一天。他从一个遥远的东方国度弄到了一种神秘饮品的配方。在那之后，他频繁地与矮人开展贸易活动，并在生意场上顺风顺水，迅速成为了远近驰名的暴发户。当被人问起成功的秘诀时，维克多总是说：“矮人们都是慷慨的企业家，而我的酒窖则像是印钞厂。”】

    “是你啊！”封不觉读完备注就瞬间想起了什么，他高呼一声，“原来就是你啊！”

    没错，维克多.里德沃克斯，就是当年从传奇矮人工匠“奥尔.全得死”那里把【血尸必须死】买走的那个家伙。

    “全得死”先生的一生，可谓是一篇气势恢弘的悲剧史诗。他因为酒色财气这个四个字被坑了无数次，也正是这些被坑的经历，促使他制造出了许多传世神器。

    而维克多的出现，可以说就是这篇史诗的序幕……

    “嘿嘿嘿……”封不觉忽然阴笑起来，“总感觉……可以用这个东西敲他一笔啊……”他沉下脸，装模作样地念道，“姓维的……你今天不交个十件八件的传说级装备出来，我就把你的宝贝钥匙吃下去……”

    在那儿YY了一会儿后，觉哥小心翼翼地将自己的“敲诈资本”收好，然后迈出门去，向着餐厅的方向行去了。

    他还不知道……在那里，竟有一个“老朋友”在等着他。

    …………

    同一时间，餐厅的厨房中。

    一个魁伟的身影，正在宽敞的料理台前忙活着。

    他的身体是人形，却长着一个猪头。他身穿着白色的背心和军裤，挺着肚子；其裸露在外的肌肉呈淡淡的粉红色，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬……

    忽然，他微微转过了头，沉吟道：“终于……来了吗……”

    他说着，搁下了手中的长勺，盖上了眼前那锅料理的盖子，并把煤气调到了小火。

    然后，他抄起一把菜刀，转身走出了厨房。

第473章 被诅咒的医院（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    离开儿科诊室后不久，封不觉便抵达了餐厅。这里的照明设备倒是很齐整，光线比走廊中更为明亮。一眼扫去，整个空间一览无余。

    虽然占地面积不小，但这餐厅的布局却给人一种十分拥挤的感觉。所有的桌椅都紧密排列着，椅子皆是和桌子焊接在一起的；那桌与桌之间隔着的间隙，正好可供一个人穿行。

    派发食物的柜台和厨房直接相连，位于餐厅的东侧；西侧是一条过道，几台自动贩卖机和一些垃圾桶被摆在那里；南北两端则各有一个出口，连接着医院一层的A栋和B栋。

    经过这段时间的探索，封不觉倒是隐隐发现了一个问题……除了空间错乱的走廊、以及那根本不存在的“125室”之外，这个医院的所有房间，都有一种微妙的不协调感。这种感觉总结为一句话就是“没有多余的空间”，仿佛这栋建筑里被填入了太多的房间，以至于每个房间内的布局都显得捉襟见肘。

    “来得真慢啊。”一个似曾相识的声音忽然传入了封不觉的耳中。

    觉哥猛一转头，便见得……从厨房那边，行来了一条魁梧的人影，猪头人身，杀气腾腾。

    “你……”封不觉表情微变，“怎么会在这里？”

    “我为什么不能在这儿？”奥因克说话间，已快速欺近。

    这时，封不觉陡然发现……对方手里还抄了把菜刀。

    “你想干嘛？”他赶紧往后一蹦，掏出折叠小刀准备抵抗。

    “别一惊一乍的。疯不觉。”奥因克回道，“你现在用的是莱斯特的身体，我若真要砍你，你根本就无力招架。”他说到这儿时，已走到了觉哥跟前。

    封不觉对奥因克能看穿自己本体的事情并未感到惊讶。上次见面时，他就判断对方是唯一性数据，具备这种能力也很正常。不过此刻，觉哥确实不知道对方为何会出现，以及……出现的目的是什么。

    “我只是来给你捎样东西。”奥因克接道。

    话音未落，但见他拿刀的那只手一甩一翻，将菜刀的柄转向前方，递向了封不觉。

    觉哥略一迟疑。伸手接过了那把刀。

    当那物品入手的瞬间，他便迅速开始浏览：

    【名称：必须破防之刃】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：被斩杀对象（含玩家、怪物、NPC）的防御力（部分情况下，视被斩部位而定）为“较强”乃至更高时，此刀的攻击力将始终被判定为比对方的防御高0.1】

    【装备条件：格斗专精A，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：通常状态下，这是一把什么都砍不断的钝刀。但必要的时候，它能斩断一切。】

    封不觉瞅完了物品说明。立刻激动地看着对方，用他独特的幽默感谢道：“二师兄！你的大恩大德……”

    “道谢的时候给我认真一点！”奥因克一边吼着。一边就一巴掌糊了过去。

    封不觉整个人都被这记耳光扇得飞起，在空中转体两周半方才落地，而且他还很倒霉地摔在了菜刀的刀刃上。

    两秒后，他又蹦了起来，张口便喊道：“连我……”

    “你要是敢说‘连我爸爸都没有打过我’，我就再抽你一次。”奥因克打断道。

    “切……”觉哥不快地啐了一声，口中低语道，“阻止我吐槽吗……信不信我一刀捅过来……”念到这儿时，他忽然意识到。刚才自己跌倒在了刀口上，结果竟没有被砍伤，只不过有点儿膈应而已……

    “这刀的特性，你现在大致了解了吧？”奥因克似乎从觉哥的眼神中洞悉了什么，他接着道，“其实这就是你当初给我的那把厨刀改造的，如今算是物归原主。”

    “嗯……”封不觉闻言。思索了几秒，“我说……奥兄，咱们非亲非故的，你为何……”

    “我不是说过了吗。”奥因克接道，“我只是来给你‘捎’东西而已。”

    封不觉神情一变：“哦？这么说来……你是受人所托？”

    “对。”奥因克回道，“你手上的这把刀，是【篆颉尊】亲自改造的，也是他让我把刀带来给你。”

    觉哥一听，立刻心道：“无事献殷情，非奸即盗啊……”

    不过他表面上还是不动声色，用一种痞子般的口吻接道：“怎么？篆颉尊想拉拢我吗？”

    “也谈不上拉拢……”奥因克道，“引用他的原话就是……‘疯不觉这个人，吃软不吃硬；给他些好处，有助于交流。’”

    “呵呵……”觉哥冷笑两声，“那么……想必他还让你‘捎’了些话给我吧。”

    “就一句话。”奥因克顺势说道，“【魔杳灵枢】，其实是一把钥匙。”

    “钥匙吗……”封不觉念叨着，“这会儿一听这两个字我就头疼啊……”

    “话我已经带到了。”奥因克说着，又把手伸到了自己的裤袋里，接着，他还真就掏出了一把钥匙，“拿着这个。”

    封不觉也没多想，反正对方递过来的东西，他就接着。

    【名称：血库钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开血库的门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：不知道为什么，这玩意儿居然会在一个厨子的手里。】

    “我说……”封不觉抬眼看着奥因克，“你应该不是这个医院里的人吧？”

    “不是。”

    “那你怎么会有这把钥匙？”

    “我从这儿的厨子身上搜到的。”奥因克回道。

    “呃……这儿的厨子呢？”封不觉问这个问题的时候，心中已有了一个很不妙的猜测。

    “在锅里炖着呢。”奥因克道，“一会儿你自己去厨房把那锅东西吃了，可以立即恢复到满状态。”

    “呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，“谢……谢谢。”

    奥因克说罢这些，便准备离去。但刚要转身，他似又想起了什么来，说道：“哦，对了，那把刀，你最好装进自己的次元口袋里去……”他顿了一下，眼神微变，“此刻你身处的这个空间，恐怕和你想象中的有些区别……”

    “呃……我的行囊已经被锁掉了。”封不觉直言不讳道。

    “真麻烦……”奥因克摇了摇头，走上前来，一把夺过菜刀，朝着觉哥的胸口斜着插了过去。

    下一秒……那玩意儿竟然真的被强行塞入了封不觉的行囊中。

    “哇！”觉哥两眼一亮，“奥兄！你能不能帮我拿点东西出来？”

    “不能。”奥因克回答得既干脆又坚决，“再见。”说罢，他便转身走人。

    封不觉也没有继续和对方纠缠的意思，因为这位“天堂屠夫”的背影仿佛在诉说着这样一句话——“敢过来我就抽你。”

    …………

    奥因克离开后，觉哥并没有急着去自动贩卖机那里拿任务物品，而是先去了厨房。

    这回他多留了个心眼儿，为了防止自己得到剧情物品后引发房间的崩坏现象，他决定先对环境进行勘察，最后再去拿冰镇啤酒。

    “嚯~这儿发生了什么？”封不觉一进厨房，就见到满墙满地的血和内脏……

    距离他不远处的料理台上，还摆放着一个白色的狼头，这白狼的面部有几分拟人的特征，貌似是狼人之类的生物。不过这家伙的身体不见了……或者说……正在锅里炖着呢。

    稍稍思考了几秒，觉哥就明白了这里的大致情况。

    “嗯……这位无疑就是医院餐厅的厨子了吧……”封不觉沉吟道，“那么……这里原有的两个事件，就应该是‘用糖果换取血库钥匙’和‘用饭卡换一顿可以回血的饭吃’。”他顿了一下，“而现在奥因克直接用暴力就帮我把这两个步骤给省了。”

    念及此处，觉哥当即就一拍桌子，暴喝一声：“那老子吃那发霉的三明治究竟是为了什么啊？为什么啊！”

    郁闷了一阵后，他也只能作罢，揭开锅子开始吃那位白狼族厨子所化的肉汤……

    不管怎么说，这锅狼肉（姑且就当是狼肉吧）汤，至少是用新鲜的素材刚刚烹调出来的。比起那放置了不知多久的三明治，要好上许多了。

    再者，奥因克的手艺也不错，做出来的东西不算难吃。当然了，就算真的很难吃，对封不觉来说，也已经无所谓了……

    吃了些肉汤后，觉哥的生存和体能值便相继回满。

    随后，他就对厨房和餐厅展开了搜索……

    厨房里除了锅碗调盆以外，自然也是有刀的。就算只是普通的厨具，也比觉哥口袋里的折叠小刀要强，所以他就随便挑了一把防身。

    不过……也就仅限于此了，他找了半天，也没找到其他有价值的物件。

    于是，封不觉最终还是来到了自动贩卖机前，掏出了口袋里的硬币。

    “等等……”正要投时，他又想到了一个问题，“现在买出来的话，的确是冰镇啤酒，但在我口袋里放久了，这酒不就变温了吗……”

第474章 被诅咒的医院（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    最终，封不觉还是没有把啤酒买出来。

    毕竟任务栏里都写明是“冰镇啤酒”了，如果他拿一罐温的回去，很可能是完成不了任务的。

    再者，即使他想买出啤酒后直接送回去结任务，也得有条路走才行。先前他来到一层时所通过的那条走廊无疑是单向的，以他现在的身体素质又不可能蹦回去，所以得另寻出路。

    于是，觉哥暂时没有去动自动贩卖机，而是选择去别处查探。

    这家医院没有地下室，唯一一处建在地下的设施就是血库，因此血库的位置也被标在了1F的示意图上。

    封不觉是背过地图的人，对此心中有数。他从餐厅北侧的出口离开，行入了一楼B栋，并快步穿过走廊，直奔目的的。三分多钟，他就行到了一个货运电梯的门前。电梯门旁的墙上，还写着一行字：“通往地下血库”。

    觉哥抬头看了一眼电梯上方的楼层显示板，此刻显示的正是“1F”。于是，他退后半步、侧身对着电梯门，一手抄起菜刀，另一手摁下了电梯的按钮。

    “叮”一声，门打开了，里面空无一人。电梯内的四壁和地板都是厚重的金属色，不是那种可以当镜子照的材质；顶上的照明设备也运转也正常。乍看之下……貌似没有什么异样。

    封不觉为了谨慎起见，又快速地掏出了墨镜，探头进去仔细观察了一番。看来连鬼也没有……

    确认了安全后，他走了进去。

    这部电梯共有两个操作盘，分别位于两个斜对角。操作盘上都是一些常规的按钮，如开门、关门、紧急停止等。楼层按键一共有三个，分别是“2F”、“1F”和“B1”。

    “嗯……不能去3F吗……”封不觉没有按B1的按钮。而是先按了2F，想试试能不能上去。

    电梯的门顺势合上，周遭响起隆隆之声。数秒后，当门再度开启时，“2F”的字样出现在了门外走廊的墙壁上。

    封不觉探头左右张望了一番，便走出了电梯。他沿着走廊行了一段，很快找到了一条岔路。他还记得，刚才被查德追杀时。自己曾经过这个路口，只是当时没有转弯。

    找到了旧路，觉哥便加快了前进的步伐。几分钟后，他就回到了那个印有2F地图的丁字路口。

    “很好，这样的话，一二两层的地形大致上就清楚了。”他站在地图前，又看了几十秒。这回不是为了在脑中做拼图了。而是单纯地记忆、以及加深印象。

    一分钟不到，觉哥就挪开步子转身离去。免得站久了又把查德引来。

    接着，他又回到了剧本一开始时自己所乘坐的那部电梯门口，想看看这部能不能开去三楼，没想到……他一按电梯开关，却得到了这样的系统提示：【这部电梯已发生了故障，无法使用】

    “嗯……好吧。”封不觉耸了耸肩。

    无奈之下，他只得原路返回，一路小跑着回到了与血库相连的那部电梯门口。

    进了电梯，觉哥仍没有选择去血库。而是乘到了一楼，跑回餐厅，用口袋里的硬币从自动贩卖机里买出了一罐冰镇啤酒。

    他一刻都不敢耽搁，趁着啤酒还凉，赶紧动身，乘电梯再去二楼，顺着走廊又是一阵狂奔。一路到了216房间。

    推门进屋时，他喘得都不行了。

    “嘿，你找到我的钥匙了吗？”维克多第一个对觉哥说道。

    “哈啊……哈啊……”封不觉舌头伸得老长，扶着门框剧烈喘息着，“你少废话！”他用不耐烦的语气回了一句，然后接着喘……

    觉哥平时在游戏里用超高速跑步已经跑习惯了，这会儿用莱斯特的身体跑了一阵，顿时有种要死的感觉。

    “嗯……先前被查德追杀时，因为跑得时间不长，而且情势紧迫，所以没察觉出来……”觉哥心中念道，“现在这番连续长距离跑动后，就显得很明显了……莱斯特这小子的体力也太差了吧，这种体格不是连现实中的我都不如吗？”

    “反正我要的那两包B型血……他还没有弄到。”旁边病床上的伯爵接道，“我没有闻到血的气息。”

    “你这么久都去干什么了？”维克多耸耸肩，又转头对着觉哥道，“时间就是金钱你知道吗？”

    封不觉不理他，等气儿喘匀实了之后，他立马上前，来到了哈珀先生的床边，递上了任务物品：“冰镇啤酒，哈珀先生。”

    哈珀闻言，颤颤巍巍地抬起了一条胳膊，伸向啤酒的方向。不过其出手接罐的刹那……动作却是快如闪电，和他之前一下子抓住觉哥的手腕时一样迅速。

    但见哈珀用单手就打开了冰啤酒的罐头，随即大嘴一张，咕嘟咕嘟……一口气就全灌进嘴里了。

    “啊……”老头儿舒爽地长吁了一声，“嗝儿……”又打了个酒嗝。

    封不觉站在病床边，默默围观、等待着……在递出啤酒时，他已切出了游戏菜单，并确认任务栏里的支线任务已经被勾去了。

    “谢谢你，年轻人。”过了半响，哈珀终于开口说道。

    有那么几秒钟，觉哥真怀疑对方不准备给他奖励了。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，当然，也只是笑而已，他绝对不会作茧自缚地跟上一句“这是我应该做的”之类的口头语。

    “给，这是我的谢礼。”哈珀从自己的枕头下面，拿出了一把钥匙，送到了觉哥面前。

    “还来？”封不觉现在看见钥匙就想吐，他接过了这所谓的“奖励”后。拿到眼前观瞧：

    【名称：院长室的钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：打开院长室的大门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：为老人跑个腿，那也是应该的。】

    “啊……如果这游戏可以读档，我一定会抱着奥因克的腿，求他帮我把查德砍死，然后我就在走廊里随便找个角落躺上一夜……”封不觉看完物品说明。低声吐了个槽。

    “话说……院长室应该是在三层吧……”封不觉把钥匙收进衣袋时念道。

    “是的。”哈珀先生居然搭话了，“院长室就在三楼南面。”

    “哦……”封不觉听到这话，还以为又能触发什么任务，故而接道，“您把这钥匙给我，是不是需要我替您去院长室做什么？”

    可惜，是他想多了，哈珀的对白很快就变成了：“啤酒真好喝啊……”

    “切……”封不觉心道。“只是提示我一下院长室的位置而已吗……”

    【当前任务已变更，主线任务已更新】这一刻，系统提示忽地响起。

    觉哥整个人都为之一怔，“主线任务变更？”

    他赶紧打开菜单，再观任务栏，只见……原本那条主线【坚守工作岗位，活到天亮】已经被划掉。其下方出现了新的指示：【击败院长后，逃出医院。】

    “哈！”封不觉看着这行字。立刻大笑一声，他顿有一种化被动为主动了的感觉。

    “你笑什么呢？快去找我的钥匙。”维克多那尖嗓门儿又叽叽喳喳地说了起来。

    “你说的是这个？”封不觉诡秘一笑，从口袋里拿出了【维克多的钥匙】，朝着对方晃了晃。

    “啊！对！快给我。”维克多伸出双手，像是个索要玩具的孩子。

    “哼……”觉哥冷笑一声，“我知道你的秘密……你这个卑鄙的投机分子……”他有意无意地往门口踱步而去，以防万一，“二锅头……是吗？呵……成本低廉，却对那些嗜酒的种族有着巨大的杀伤力啊。”

    “你想勒索我吗？”维克多不愧是个哥布林。在这方面异常敏锐。

    “如果我是你……”封不觉没有正面回答对方的问题，而是说道，“当我获得了一种可以让自己发家致富的独有资源后……我一定会花重金去雇佣法术高强的法师，让他们为我的酒窖加上坚不可摧的魔法壁障。”他说着，又把钥匙晃了两下，“只留一把独一无二的魔法钥匙，才能将门打开。而这把钥匙，我会随身带着。”他顿了一下，用咄咄逼人的眼神看着维克多，“可以说……我手中的并不是一把钥匙，而是你所有的二锅头存货、以及酿造这种酒的配方。”

    这些话……其实并没有什么依据。实际上都是觉哥通过【血尸必须死】和【维克多的钥匙】这两件物品的备注、以及部分怪物王国的设定来脑补的。

    不过……他好像真的蒙对了。

    “你这个恶棍！算你狠！你想要什么？”维克多居然默认了。

    封不觉闻言，心中一喜，但表面上还是不慌不忙地试探着问道：“你有什么？”

    “我有通往医院三楼的传送石。”维克多回道。

    “哈？”封不觉愣了一下， 一秒后他就明白过来，这玩意儿肯定是支线任务本身的奖励，“还有呢？”

    “钱啊。”维克多回道，“难道你还想要别的？”他神色微变，“说起来……我的确有个侄女，她说不介意嫁给其他种族的……”

    “装备！装备装备装备装备装备！”封不觉咆哮起来。

    “你有病吗？”维克多回道，“我哪儿有装备？我是搞倒卖的，东西入手时，就已经找好下家了，不到半天就会出手，我身边只有钱，不留赃物……哦不，我是说货物。”

    “钱有屁用啊！”封不觉吼道，他这话还真没错，正如那枚硬币的备注上所说，怪物王国的钱，是一种很不靠谱的货币。

    “好吧！你想要‘东西’是吗？”维克多说着，从自己的床头柜里取出了两件物品，用双手捧着递了出来，“我只有‘这个’和传送石了，你换不换？”

    “切……搞了半天，只是多拿一件物品而已吗……”封不觉心道，“算了……总比没有强。”

    “换，当然换。”封不觉没怎么犹豫便回道，“我拿着你的钥匙又没用。”他说着，上前两步，和对方交换了手中的物品。

    “哼！你这个恶棍！我会投诉你的！”维克多抱怨了几句，把钥匙揣进了怀里。

    伯爵在旁幸灾乐祸地笑道：“哈哈，你这个奸商，这就是报应。”

    接着，这俩货你一言我一语、再度吵了起来……

    而封不觉，在看过了手中那两件物品的说明后，便走出了房间。

    在去三楼之前，他还剩下一个支线没有做。既然另外几条任务线都已指向了同一个目标——院长，那么他从伯爵那里得到的奖励，应该也是和完成主线任务有关的，不能放过。

第475章 被诅咒的医院（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在216房间里待了一会儿再出来，短时间内就不必再担心遭遇查德的问题了。

    于是，封不觉的步伐也稍稍放慢了一些。

    长话短说，十分钟后，他重新走入了那部电梯，并按下了标有B1的按钮。

    电梯的门缓慢闭合，隆隆声响起。

    不多时，门便再度打开。门前，是一条仅五米长的走廊，对面便是一扇厚实的金属大门。

    “怎么搞得跟银行保险库一样……”封不觉念叨着，走出了电梯。

    从电梯门口走到血库大门的这几步，他似乎想通了什么，忽然笑了笑：“对啊……在怪物王国，血这种东西的确是要好好保管才行。”

    很快，封不觉便掏出钥匙，打开了血库大门。还没进去，就听得里面有人说话：“是谁？”

    这“人”的嗓音非常独特，就仿佛猫头鹰的鸣叫，即使是说短短的一句话，其喉咙里仍然会传出“咕咕……”的怪声。

    “是我……”封不觉的反应多快啊，他想都不想就回道，“莱斯特。”

    “哦……”那说话者随口应了一声。

    觉哥一边回话，一边已探头朝屋里望去……

    金属门的后方，是一个大约两百平米的空间。和医院的其他房间相比，这儿宽敞得惊人。整个血库的正当中只有一张办公桌，存血的低温柜则整齐地排列在房间的四周，靠墙而立。

    此刻。坐在办公桌旁的那个“人”，正在用缓慢的动作翻看一本杂志，对于“莱斯特”的造访，对方好似是种司空见惯的态度。

    “因为是在地下……所以空间就宽敞吗……”封不觉走进门内，看着周围的环境念道。

    “今天是你值班啊。”坐在桌边的那位又开口了。

    走近一些后。封不觉才注意到，这家伙也是个长相无比猎奇的NPC……

    此人的脸，得分为三层来看……首先，他最底层的皮肤，是如同岩石般的质地、坑坑洼洼，隐隐透出幽光；然后，在这层皮肤上，长了一层稀疏的淡绿色毛发。看着还挺柔顺的……最后，在其脸的外层，是一层像篱笆一样的物质，交错覆盖在脸上，质地很像人类的指甲。

    封不觉看到这位脸部的时候，脑中立即蹦出了三句话：“你来地球的目的是什么？你这是行为艺术吗？你痒不痒？”

    当然了，这些话他是不会真去说出来的。

    “嗯。是我。”快速扫视了一下对方的胸牌后，觉哥接道。“今晚过得如何……弗兰克？”

    “还是老样子呗。”弗兰克回道，“我们这些七十二小时轮一次班的人（有些怪物几天才睡一次觉），什么时候都一样。”他说着，抬头扫了封不觉一眼，“你来得正好，能帮我削一下苹果吗？”他朝着摆放在桌上的一个苹果努了努嘴。

    封不觉听到这个要求时，不禁觉得有点奇怪，心道：这家伙自己不会削皮？而且……他怎么知道我身上正好有把折叠小刀？

    虽有些狐疑，但为了不露马脚。封不觉还是照着对方的话做了。他拿起苹果，靠坐在办公桌的边缘，对着一个废纸篓，开始削平果。

    “谢谢，每次都麻烦你。”弗兰克说着，放下了手中的杂志，并在办公桌上取了文件和笔。“你是来替伯爵弄血的吧？”

    “这家伙该不会能读别人的思想吧……”封不觉暗忖道，“不可能啊……难道他已经识破我了？”

    “啊……对。”觉哥的冷汗涔涔而下，但表面上还是做出很平常的样子，用淡定的口吻回应对方。

    “嗯，我填几张文件就好。”弗兰克说话间，已低头忙碌起来，“你稍微等一等。”

    这时，封不觉才注意到，弗兰克的左手好像是有残疾的。他那只左手没有手指，只有两截很短的石头（对他来说是肉）凸出掌外。弗兰克勉强能用这只手去夹住纸张，但他肯定握不住苹果或者小刀。

    “你真是个好人，莱斯特。”弗兰克道，“唉……不知道你走了以后，还有谁会特地过来为我削苹果。”他说着，摇了摇头，又是一声长叹。

    “呵……”封不觉笑了笑，应道，“或许……其他人的看法和你不同呢，盼着我走的人也不少吧？”

    觉哥记得很清楚，剧本开始时的那段开场白里提过……“没有人喜欢你，莱斯特”；“人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替……所有人都认为他能比你干得更好”……

    “你在说什么呢？”弗兰克抬起头，两眼幽光渐亮，“你是这儿最受欢迎的员工啊……虽然你经常做些不合规矩的事，但你都是在帮大伙儿的忙。听说院长执意要开除你，大家都很难过。”

    “什么？”封不觉削苹果的手停下了，他神色微变，问道，“等等……那……查德呢？他应该是希望我走的吧？”

    “你今天是怎么了？竟说些奇怪的话。”弗兰克一脸莫名地回道，“你和查德是最好的朋友，从学前班到高中一直都是死党啊。”他微微叹了一声，“我知道，妹妹去世之后，查德一直无法走出悲痛的阴影，为此还迁怒于你，但我想你们终究会和好的……”

    封不觉听到此话，顿时神色陡变、心思急转：“怎么回事……和剧本开头的那段话不一样啊……”忽然，他灵光一闪，“等等……如果说那段话的人……就是院长……”

    …………

    两分钟后，封不觉削完了苹果，将其摆到了弗兰克的眼前，微笑着道：“好了，伙计。”

    弗兰克道：“啊……我这里还要忙一会儿。”他微微偏了一下脑袋，“B型血在老地方，17号柜里，你随便拿两包吧。”

    “好的。”封不觉应了一声，走至墙边打开了冰柜，取出了两包B型血。

    随后，他就转过身，朝着门口行去。

    “呃……我顺便问一下。”封不觉走到门前时，又停下脚步，回过头道，“你应该知道现在是日期和时间吧，弗兰克？”

    这是很明显的一件事，一个在地下血库里，七十二小时才轮班一次的人，总该有个计时的东西。否则……万一接他班的人一直不来，他很可能会不知不觉地一直待下去……

    “现在是……”弗兰克没有看任何钟表或仪器，他的眼神忽然变得很严肃，“十二月六日，凌晨三点半。”他顿了一下，抬头直视着觉哥的双眼道，“莱斯特……你的时间，真的不多了。”

    他已不是第一个提醒莱斯特要注意“时间”的人（或鬼怪）了……但是系统却始终没有给出任何相关的提示。

    “我会尽快的，放心吧。”封不觉应道，随后，他沉默了两秒，在出门之前，还是留下了一句，“你……保重。”

    此时，觉哥眼神肃然，他似乎已经知道了什么……

    他快步走入电梯，回到了二楼，随即就在走廊中奔跑起来。

    “果然……”封不觉边跑边念道，“当我‘意识到’之后，生理上的反应就出现了……”他低头看了看自己的手，整个手掌都成了紫黑色。

    “呼……”他试着呼出一口气，结果出现了白雾。

    “时间确实不多了。”封不觉心道，“目前仍作用不明的道具是……一只白袜子、一把不知能打开什么门的备份钥匙、还有一面小镜子……希望能用上吧……”他又瞅了一眼自己的手掌，“呼……交掉这个送血的任务之后，无论如何都要上三楼去了……照现在这个情况来看，最多再坚持一个小时……莱斯特的‘身体’就会死去的……”

第476章 被诅咒的医院（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉冲出电梯后就在走廊上跑了起来，没想到……他刚跑过一个拐角，就出现了意料之外的变故。

    他眼前的走廊上，竟站满了鬼影。

    “哪儿冒出来的……”封不觉看着这些半透明的身影，心中念道，“灯还亮着，我也没戴墨镜……为什么也能看到……”

    他心中有疑，但脚步却是未停。此时他已不能再耽搁了，就算有什么异常，也只能硬闯过去。

    而那些鬼魂自然也已注意到了觉哥的出现，并立即做出了反应。只见他们纷纷转过脸来，口中发出含混不清的呻吟，同时，他们的身体以一种非常缓慢的频率开始移动，朝着觉哥伸出双臂……似是要拉住他一样。

    “不会吧……”封不觉才跑了几步，就发现情况不对，“居然能影响到我了……”

    他用了“影响到”而不是“碰到”，说明鬼魂们暂时还不具备与其物理接触的能力，但是……他们也并非是完全无碍的。

    此刻，当封不觉“穿”过那些半透明的鬼影时，会有明显的阻滞感。这种感觉就像是在陆上游泳一样，每一个鬼魂就好比一团无形而凝重的空气，只要碰到他们的身体，玩家就会被减速。

    “看来时间是真的不多了……”封不觉努力集中精神，一边对抗着身体上传来的严寒，一边在鬼影中辗转腾挪、尽量保持高速前行，“莱斯特的‘身体’越是接近死亡。这些鬼魂对我的影响就会越明显。直到……我也变成他们的一员。”

    好还，不是每一条走廊里都布满鬼魂的，经过了这一段后，周围的情况就好多了。虽然沿途还是会有一两个零星的鬼影挡路，但数量少的话。基本就没有影响。

    跑了十分钟，封不觉又来到了216房间的门口，他推门进屋，却见得……

    维克多和伯爵已离开了病床，站到了窗户边上，他们俩正在和一个从窗户里面探出身子来的怪影缠斗着。

    “啊！是你！快来帮忙！”维克多听到开门的声音，用余光朝门口扫了一眼，然后就喊了一声。

    伯爵补充道：“别忘了把门带上！”

    封不觉二话不说。甩手将门关闭，箭步上前。

    这几秒之间，觉哥的目光一直盯着那个从窗户里探出的怪影。那是一个身着绿色粗布长袍、面目狰狞的怪物。它的头部像个破口袋，没有毛发、没有耳鼻，双眼和嘴巴像是三个黑洞洞的窟窿。

    “该怎么办？”封不觉来得虽快，但他现在要技能没技能、要装备就只有一把菜刀……而那怪影只有上半身在窗户外面，且和伯爵、维克多二人拉扯在一起。就算想砍也不好下手。

    “笨蛋！就用你刚从我这儿敲诈走的那个东西啊！”维克多嚷道。

    “原来如此……”封不觉心道，“是这么个设定……”听到这句话。他好似瞬间想通了什么。

    【名称：月光爆弹】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：制造一次“月之光爆”。】

    【备注：精灵工艺制造，通过碰撞爆炸，爆炸后可将储存在爆弹内的月光释放出来。】

    这玩意儿的类型虽写着消耗品，但从那说了等于没说的特效和备注来看……此物八成就是要用在眼前这个剧本里的……问题是该把它用在哪儿？

    此刻，这个问题迎刃而解……

    维克多话音未落，封不觉便已戴上了墨镜，然后便掏出爆弹，扔了过去。

    嘭一声，光爆一现。紧接着就传来一声凄厉无比的哀嚎。

    这光爆煞是奇怪。分明是很强烈的光芒，但却不会刺激到眼睛。伯爵和维克多都没有受到什么影响，连眼睛都没有闭。他们只是略微后退了几步，远离了那个被月光照到之后就开始“自燃”的怪影。

    “嗯……这样看来，是我画蛇添足了吗？”封不觉看着眼前的景象，暗自心道。

    觉哥在脑中回溯了一下剧情，很快就明白了。如果他在交付【维克多的钥匙】这个任务时不去敲诈对方；那么此刻他回到这间房里时，战斗很可能已经结束了，根本不需要他来搀和。

    按照他现在这种流程来走，反而比较困难……

    【月光爆弹】本就不是必须入手的道具，只有在各种FLAG全都齐备的情况下，才有机会用到。至少要符合“成功敲诈维克多”、“已完成了维克多和哈珀的任务，且没有去过血库”、“未到过三楼，并已完成了与小女孩的交易”这些条件，才有可能会走到如今这一步……从而达成“由玩家亲手击杀镜妖”这个剧情分支。

    封不觉能按照自己一贯的行事作风、无意间走到这一步，也不得不说是种能耐……

    “他要逃跑了！快找个镜面把他吸住！”突然，喊声又起，还是维克多那尖尖的嗓子。

    同一时刻，但见那镜妖燃烧着的身体正逐渐往窗户里“退”去。这怪物似乎还能苟延残喘，准备逃回镜面中去。

    “我来！”封不觉说着，又取出了口袋里的小镜子，抬手便照。

    果然，小镜子一照到镜妖的身体，那怪物就动弹不得了，他就这么卡在了窗户上，渐渐化为了灰烬……

    哀嚎声渐散，房间内重回平静。

    伯爵和维克多皆是缓步回到了病床上，两人十分同步地长舒了一口气。

    封不觉也缓了口气，沉吟道：“刚才对我笑，还有制造血手印幻象的……就是他吧……”

    “嘿！伙计，我闻到血的味道了。”伯爵这时开口道。“你把东西带来了吧，我正好渴了。”

    封不觉快步走过去，把从血库里拿来的两包B型血交给了对方。

    伯爵倒也干脆，他仿佛知道觉哥要赶时间一样，接过血包后。他便迅速从病号服的口袋里拿出了奖励物品，回手递上。

    这次的奖励，竟然是……一只白袜子。

    是的，只有一只，而且这玩意儿竟然连物品说明都没有，感觉像是垃圾……

    不过，封不觉是知道此物用途的。他把自己口袋里的那另一只袜子拿了出来，将两只一同拿在手上。果然……一样的款式、一样的颜色，而且，物品说明界面也在双袜合璧之时出现了。

    【名称：一双保暖棉袜】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：大幅减低冷冻效果对身体的影响】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：脚步的保暖非常重要，当然，你不必真的把它穿上。】

    备注写的没错，这东西的确不需要穿起来，因为在两只袜子被放到一起的刹那。封不觉周身的寒意已骤然消失。很显然，这双袜子在“这个空间”里。只是一种象征性的存在，可以让莱斯特“感觉”好些，不过……这并不会延长其“身体”的存活时间。

    “好吧……诸位，我还有事。”封不觉交完了任务，当即就掏出【通往三楼的传送石】，准备直接上去。

    “祝你好运，伙计。”

    “你刚才表现不错，但我依然会投诉你的！”

    “啤酒真好喝啊~”

    病房里这三位奇葩各自说了句台词，算是对玩家的回应。

    封不觉手中的物品也适时发动。他只觉眼前白芒一闪，下一秒，周遭景物便已截然不同。

    手中的传送石在使用后就消失了，这可不是什么好兆头……

    这医院的第三层，和其他楼层显然是隔绝的。二楼根本没有通往这里的楼梯，电梯也不通此地。而唯一的传送石，居然还是单向的。这些都说明了同一点……来到这一层后。就离BOSS战不远了。

    “好吧……院长先生。”封不觉取出菜刀，踱步前行，“哥来了……”

    传送石抵达的地点无疑是固定的，此时觉哥背后三米外就是面墙壁，其正前方也没有任何岔路，就是一条笔直延伸出去的长廊而已。

    这条走廊的两侧都是雪白的墙壁，没看见门扉、也没有其他参照物。

    封不觉行了大约百米，终于在右手边发现了一扇门。

    【好像锁上了】一握门把，就传来了系统提示。

    “嗯……这儿会是院长室吗？”封不觉念叨着，取出了【院长室的钥匙】，对着锁眼试了一下，结果插不进去。

    “我就知道……果然不是……”他立刻换出了另一把钥匙来，就是那把“莱斯特偷偷配好的备份钥匙”。

    这回……成功了。

    将门打开后，封不觉看到了不可思议的东西……门的后面，根本不是房间，而是一段仅长三米的狭小空间，三米外……还有一扇门。

    封不觉将信将疑地走过去，握住了后面那扇门的门把，系统提示再次传来：【这个出口可以让你直接离开医院，你确定要现在离开吗？】

    “哦……这么方便啊……”封不觉自然没有把门打开，他收回了手道，“干掉院长后，就从这里出去是吗……”他一边说着，一边转身准备出去。

    没想到，一秒后，他又听到了另一句提示：【本房间只能进入一次，一旦你离开了这个房间，该房间就会消失。】

    “什么！”封不觉当时就惊了，“这是诚心坑人吧！在通往BOSS战的必经之路上设置这样一个房间，正常人都会进来的吧！进来以后你才告诉我这是一次性的还有屁用啊！”

    觉哥站在那三米的幽闭空间里，摸着下巴，思考着对策：“任务里写明了要杀掉院长后再离开医院……如果我现在从这扇门出去，主线任务肯定算是失败的……但我若是离开此地、去找院长，这房间就会消失……”

    想了一会儿。他还是决定不去开那扇门。因为开门就肯定失败，而不开门的话……还有一线希望。他可以杀掉院长之后，再寻找其他逃走的方法。

    【打开那扇门扉，即可重获新生。】忽然，系统提示又响了起来。

    “嗯？”封不觉听到这句话后愣了两秒。然后，他笑了，冷笑……

    “呵……哈哈哈哈！”冷笑逐渐变成了大笑，“哈哈哈哈哈哈……”大笑又演变成了狂笑，笑声中透出一种**裸的嘲讽意味。

    笑声未止，觉哥就走出了房间，一甩手就把身旁的门关上。

    “这就是画蛇添足啊……院长先生！”他对着空无一人的走廊高声大喝了一句，然后撒腿就跑。

    这时。封不觉的眼神已变得无比坚定。

    跑了三分钟，他就看到了走廊的另一个尽头，那里……竟有一扇黄金打造的大门。

    左手钥匙、右手菜刀，封不觉毫不犹疑地上前，把【院长室的钥匙】插入了那扇门的锁眼中，顺势就将门推开。

    下一秒，耀眼的金光乍泄而出。呈现在觉哥眼前的房间比一楼的餐厅还要宽敞。室内金砖漫地，四面墙上挂着大幅的油画、墙角摆着艺术品装饰、天花板居然还装着吊灯。

    靠窗的位置。有一张朝南的办公桌，桌子对面就是一扇窗户，虽然此刻窗外是一片漆黑的混沌，但那坐在老板椅上的“人”，还是朝着窗户的方向坐着，悠哉地瞅着雪茄。

    “你就是不肯放弃对吗……异界旅客？”院长一边说着，一边将椅子转过来。

    这位医院的院长基本上就是个人类的样子，其身高一米七左右，挺着个啤酒肚。脑袋已是谢顶，还带着一副金丝边眼镜。

    他全身上下都没有穿衣服，不过……他“穿”着别的东西。

    也不知是剧本的意识流表现手法，还是怪物王国里确实有这么一个种族。总之……院长先生的皮肤表面覆盖着密密麻麻的一层“铜板”，就是圆形方孔、色泽厚重的那种铜钱。

    “你倒是很犀利啊……”封不觉虚着眼，看着对方，“能干涉‘系统语音’的家伙……我倒是也认识……”他指的貌似是比利。“没想到，还不止一个呢……”

    “如果我不说最后那句话，也许就能成功了吧……”院长念道。

    “哦，你说那句‘打开那扇门扉，即可重获新生’是吧？”封不觉接道，“呵……其实也无所谓，在你说出这句话之前，我正想离开那个房间呢。”他顿了一下，耸耸肩道，“不过你把这句说出来，还是有些意义的……”他笑着嘲讽道，“至少让我知道了两点……第一，你怕我；第二，你就是个白痴。”

    “哼……怕你？我为什么要怕你？”院长回道，“难道你觉得，凭着自己手上那把菜刀就能战胜我吗？”

    “狡辩已经太晚了，白痴。”封不觉接道，“我刚到这个剧本里的时候，你的心虚就已经表现出来了……”他笑道，“你的那段开场白，的确有一些迷惑性……对于莱斯特的性格描述，你并没有说谎，他确实是个生活作风比较开放的人。但是……你说‘没人喜欢他’，这就很奇怪了。”他歪着头，“如果没有人喜欢他，那仅凭他‘调戏护士和女医生’这一条，你就可以解雇他了不是吗？只要有人投诉他性骚扰，你立刻就可以让他走人。”

    封不觉开始在房间里来回踱步，仿佛他正在上演一场推理秀：“当我遇到珍妮后，我就更加确定了，并不存在什么‘调戏’，最多就是‘**’。”他脸上讽刺的笑容愈发明显，“现在再看你那段开场白……便能看出许多‘嫉妒’的味道来了。什么‘你那张俊俏的脸’、‘不知检点’……呵呵……院长先生，我看你是嫉妒得发疯啊。”

    院长的神色变得很难看，那铜板覆盖下的面容已然扭曲。

    可封不觉的话还远远没完，他咄咄逼人地接道：“没错，莱斯特做了很多不守规矩的行为，但对于医院的其他雇员和病人们来说，这都是好事，或者我们可以用这样一个词——‘关怀’，这是你这种人不会懂的。”他摇了摇头，“由于他很受大伙儿的欢迎，所以你想炒掉他可谓困难重重……于是，你对他的怨恨也越来越强。”他转了个身，举起一根手指，“然而……你毕竟是院长，在你的频繁施压之下，人事部还是妥协了。终于，你可以把那个讨厌的小子赶走了。”

    “呵呵……可能是天意吧，莱斯特的最后一个夜班，正好是十二月五日。”封不觉停顿了几秒后，笑着接道，“正如你所说的……他经常不能按时到岗，所以这次也一样，他又一次迟到了。”他眼神微变，并对上了院长的视线，“而这次迟到，却救了他，让他在鬼门关前得以止步。”

    院长面露狰狞，沉声接道：“哼……你确定吗？”

    “我当然确定。”封不觉还没等对方把话完全说完就接道，“在奔赴此地的途中，我就已经明白了……”他伸手朝着自己身后指了指，“之前那个房间，那扇所谓‘离开医院的门’，根本不是帮莱斯特离开医院的……”他神色一凛，“那是供你自己逃跑的门吧……”

第477章 被诅咒的医院（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “只不过……那扇门不能由你自己来开……”封不觉接道，“必须由莱斯特去开启才行。”

    “你究竟是何方神圣……”院长沉声道，“以前我也曾见过异界旅客，但你……绝不是一般人物。”

    “哼……就算是一般人，一样可以看穿你的计谋。”封不觉笑道，“我就是因为想得太多，才忽略了一些东西……”他用手指了指自己的鼻子，“我早该注意到‘你那股味儿’了。”

    “你说什么？”院长问道。

    “你不知道是吗？”封不觉接道，“呵……也难怪……就像大部分人都无法察觉到自己有口臭一样，你并不知道自己身上始终散发着一股铜臭味。”他顿了一下，再道，“其实……我刚从电梯里走出来的时候，就已隐隐嗅到了什么，但由于医院里消毒水的味道很重，你身上那股铜臭被掩盖住了。”

    封不觉说到这儿时，又朝院长身前那张办公桌靠近了几步，“目前来看，你对一二两层所能做出的干涉很有限。因为那里有着许多连你都害怕的东西……比如‘125病房’的那个小姑娘。”他停了一秒，摇摆着手指、指了指对方的脸，“所以……你躲在这里，试图用误导的方式，让我落入你的圈套。”

    他略微停顿了一会儿，似乎是在回忆着一些细节：“不过……能让你冒充系统语音的机会……并不算多。”五秒后，觉哥就思考完了，并开始了有理有序的叙述，“首先，有关任务的提示，你不能冒充，毕竟你不能改写我任务栏里的内容；其次，像打不开、好像被锁上了之类的提示。系统本身一定会报出来，你没有插嘴的余地。因此……你只能在那些‘不存在任务变化’以及‘无真正系统提示’的场合，对我进行误导。”

    觉哥举起了四根手指：“第一次，就是我刚进入剧本的时候。如果我没猜错……这个剧本真正的开场简介，只有屏幕上那段乱七八糟的恐怖录像，根本就没有什么旁白……毫无疑问，那段话全部都是你加上去的。”

    他放下一根手指，接着道，“第二次，是我准备进入儿科病房的时候。你编造了前方被一片危险的黑暗所笼罩。你真的要去吗？这句话。现在想来……这句提示的语境和出现时机都有微妙的违和感，可惜我当时没有去考虑‘有人冒充系统语音’这种假设。”他摇了摇头，好似对自己的表现很不满意似的，“其实那块区域……不需要手电筒也可以进入，虽然那里的走廊一片漆黑，但各个房间里都有微弱的光线，摸黑进去不是不可以的。只是……直接进去的话，找到那两张X光片的过程可能会更艰难一些。而且我必须把那两张片子带出来，才能看清上面记录的密码。”

    “总之……你这第二次开口的目的。就是为了让我去找照明设备……换言之，是为了引我去保安室。没错，那柜子里的东西都有用，可却没有一件是必须品。理论上来说。在这个剧本里我‘必须’完成的任务只有两个，就是维克多和哈珀先生的任务，其他的事件、以及与其相关的物品，我都可以忽略掉。而你为什么要把我引到一个我未必要去的地方呢？理由很简单……你在我的柜子里。添加了一样东西……就是那把所谓的‘备份钥匙’。”他笑了笑，“在钥匙的物品说明上使用‘莱斯特偷偷配好的备份钥匙’这种字眼，的确是个不错的心理暗示。仿佛这把钥匙所对应房间是无比安全的、是莱斯特想尽办法也要进入的。这样一来……便为走廊上的那一幕。埋下了伏笔。”

    他舔了舔嘴唇，放下了第三根手指：“而你第三次冒充系统语音，也就是刚才……哼……结果我们也都看见了。”他歪着脑袋，得意地道，“然而……假的毕竟是假的，你指引的路线，终究是和系统给我的任务产生了冲突。眼瞅着自己的计划马上就要落空，你也只能狗急跳墙，又说了两句多余的话。结果……彻底暴露了自己。”

    院长摘下了鼻梁上的金丝边眼镜，搁到了桌上，他直视着眼前的觉哥，接道：“你说了三次，为什么举四根手指？”

    封不觉将手转了一百八十度，用手背对着对方，剩下那根中指所代表的意味，不言自明。

    “混蛋……”院长咬牙切齿地站了起来，“你别以为自己赢了……异界旅客……”他的脸孔扭曲地抽搐着，“你根本不知道这里发生了什么……你的行为……只会把莱斯特害死而已。”

    “我个人认为……”封不觉依旧淡定，他接道，“这里应该是某种介于阴阳之间的特殊空间。”他想了几秒，“嗯……姑且称其为‘隔界’好了。”他说到这儿时，才把中指放下，“不出意外的话，现实世界中的医院，早在二十九个小时之前就已经在雪崩的冲击下被摧毁了。”他抬手指着院长的鼻子，“很显然，你就是那个小女孩口中的‘贪婪之人’……为了节约成本，你连这种‘被诅咒的土地’都敢强行购占。那这所医院本身，百分之百也是个豆腐渣工程。”他摊开双手，“雪崩一来，这栋建筑肯定承受不住冲击，从上到下彻底崩毁……”他又指向了自己，“只有一个人，有可能生还。就是那个迟到的家伙……因为他还没走进医院大门，就被埋在了雪里。”

    “但是……这里是被诅咒之地，要离开谈何容易。”封不觉神色微变，“所有的地缚灵都有一种本能，就是把生灵留下、和他们作伴……”

    “对……你说的没错……”院长开口接道，“现在莱斯特的身体正在雪中苟延残喘，而他的灵魂已被困在了这‘隔界’中。”他用诡异的眼神瞪着觉哥，“你的意识距离‘生’的世界越近，身体上传来的痛苦就越清晰；而莱斯特的身体越接近死亡，其他鬼魂对你的影响也会越显著。”他顿了一下，又道，“用不了多久……不用我动手，你就会被撕成碎片……除非……”

    “哈！除非我走进那扇门里？”封不觉笑着打断道，“院长先生，我不妨直说，你那‘借尸还魂’的把戏，是绝不可能成功的。”他冷哼一声，“你打什么算盘，我早已看清了。你想让莱斯特打开你的‘生之门’，然后借助他的身体回到生者世界对吧……哼……这真是一石二鸟呢，不但从鬼门关里逃了出来、让莱斯特当了你的替死鬼，从此以后还获得了他的身体，可以再活一回。”

    院长那满是铜纹的脸一阵青一阵紫的，他已是恼羞成怒、穷途末路，随时可能爆发。

    但封不觉……可是那种落井下屎的人，他对自己厌恶的人或事，从来都是不留半点余地的：“你还真不愧是个坏到骨子里的人渣啊，死后马上就能变成恶灵，比其他死于雪崩的人要强许多呢……

    就拿伯爵和维克多来说……他们和大部分刚刚死去的灵魂一样，并未意识到自己已经死了，虽然精神强度比那些浑噩多年的鬼要强一些，但也仅此而已。

    你就不同了……你一断气，就立即拥有了接近唯一性数据的能力。依我看……假以时日，你没准能达到古格（指《猛鬼街》中的弗雷迪.古格）先生的高度。”

    此言未尽，封不觉已站在了办公桌前，与对方隔桌对视：“留着你是个祸害啊……”（未完待续）

第478章 被诅咒的医院（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我说得难道还不够清楚吗？”院长狞笑起来，“就凭你手上那把菜刀……想做什么？”他怒喝道，“你根本不属于我的世界！为什么你不趁早滚回原本属于你自己的地方去呢！啊？”

    铮一声，手起刀落，菜刀劈向了院长的颈侧。

    封不觉才不管这家伙说什么，反正主线任务写明了让自己杀掉院长，那这个BoSS肯定有办法击破。

    然……这一刀，却像是砍在了铁上一样，被生生弹开。

    院长体表的铜板可不止是摆设，当他还活着的时候，本就是一种铜皮铁骨的怪物。

    “卧槽……”觉哥心中惊骂一声，由于用力过猛，他的胳膊被震得发麻，连其手中菜刀的刀口都迸开了。

    “哼……既然你不愿帮我开门……那你就死吧！”院长肥大的身躯从桌子后面扑了出来，他用他那粗壮的双臂掐住了封不觉的脖子，口中叫骂道，“等你完全成为鬼魂，我会让你知道什么才叫痛苦！哈哈哈哈……”他说到这儿大笑起来，“你这个杂种小白脸，我让你泡护士！让你迟到！”他每说一句，手上的力道就加深一分，“我让你上夜班打瞌睡！让你偷血给病人喝！”

    颈部传来的巨力让封不觉感到了强烈的窒息感，他的意识开始模糊。这种精神上的痛苦，无疑会加速莱斯特身体层面上的死亡，一旦觉哥这“异界旅客”的生存值归零，那也就意味着……莱斯特真正地“死”去了，他会从生灵彻底变为鬼魂。到那时，玩家的意识会被传送，而莱斯特的命运……不言而喻。

    “那都是我的钱！我的！”院长怒吼着，“你以为我在这里建医院是为了搞慈善吗？是为了救死扶伤吗？你这小杂种！我这是生意……你懂吗？我就是要让那些来到这里的人受到诅咒，让他们离不开这里……直到他们死掉把病床空出来。然后我再让那些排着长队等着入住的人进来，当然……还得看谁给得好处费多。”他拧着眉瞪着眼，嘴角挂上了恶心的笑容，“哦……对了，你那个女朋友，叫什么来着……斐欧娜，就是查德的那个蠢妹妹。你以为她是怎么死的？就因为你这个废物男朋友、和她那个废物哥哥，只付得起基本的治疗费用……哼……所以我给她的药里加了点东西，帮她提前解脱了……”

    此刻的院长，早已失去了理智。他已忽略了自己是在和一名“异界旅客”说话。当他掐住封不觉脖子的时候，对于莱斯特多年的积怨终于爆发出来。他对着莱斯特的那张脸，情不自禁地就把这些早已酝酿多时的恶毒言语讲了出来。

    “情况不对吧……”在这危急的情况下，觉哥脑中正拼命地思索着对策，“难道我在先前的游戏过程中触发了什么必死结局的FLAG吗？到底该怎么干掉这个BoSS……这货的力量远在我之上啊。”他又确认了一下游戏菜单，其物品栏和技能栏还是锁着的，灵能武器也无法使用，这还真就是个毫无办法的绝境……

    眼瞅着生存值快速降到了20%，即将进入濒死状态时。终于……变故来了。

    哐一声……

    地板上的金砖竟被一股巨力击穿，但见一条粗得跟大腿似的胳膊从地砖下窜了出来，并准确地扣住了院长的脚踝。

    “靠……非得到我快死了才触发这剧情么……”封不觉心道。

    下一秒，院长就松开了莱斯特。并一脸惊惶地低下头道，“是谁？这不可能！”一边喊着，他一边弯下腰去捶打那条巨臂。

    没想到……紧接着就是咵啦啦一阵连响，那条胳膊的主人。直接破开地面，爬上了这一层。

    “你这婊子养的……”查德自己的脑袋骂了句极其难听的话，他一个翻身上来。站定了身子，单手便将院长倒着拎了起来，“我要让你付出代价！”

    砰砰砰……

    砂锅那么大的拳头连绵不绝地打在了院长身上，这场面像是在打沙袋一样，只不过打出来的动静像是在铁锤轰铜鼓。

    “你这个……没脑的废物……傻大个儿……”院长被查德倒挂着吊打了一阵，明显受伤严重，其全身都出现了裂纹。

    “是的，我就是个傻大个儿。”查德回道，“从小我就不聪明，总受人欺负。但我最好的朋友从来没有嘲笑过我，我的妹妹也没有。他们总是在身边支持我，和我同甘共苦。我们都很平凡，收入微薄、也没有什么社会地位，但我们活得很快乐，不像你这种人……为了自己的私欲去伤害别人。”

    查德说到此处，双臂高抬，将院长举过自己的头顶起，“在这世上，我只有两个家人，你已经害死了一个了，我不会让你再害第二个。”

    一声怒嚎，查德奋力一扯，将那身体无比坚实的院长来了个双臂分尸。

    有那么一刹那，封不觉以为自己已经安全了，但……

    “啊……”一团黑色的浓烟从院长被撕裂的身体中涌出，伴随着可怖的嘶吼，“我要和你们同归于尽！”

    看来，这个BoSS还能做一次最后的反扑……

    “快跑！”查德肩上的另一个脑袋这时转头对封不觉吼道，那应该是其妹妹菲欧娜。

    查德自己也接道：“我来挡住他，快走！”

    当前任务已变更，主线任务已更新系统提示来了。

    封不觉立刻打开游戏菜单扫了一眼，任务栏里的主线任务已改为了非常简明扼要的四个字：逃出医院。

    事已至此，已没什么好犹豫的了，觉哥当即一个箭步，用一个滑垒动作窜入了地上的窟窿里，这个口子是离开三层唯一的出路，他别无选择，就算跳下去会直接挂掉……他也得跳。

    当然了，系统不会把剧本设计成那样儿的。因此，在下坠了两三米的距离之后，他便安然落地，生存值丝毫未减。

    “谢谢！查德！”觉哥落地后，立刻抬头朝上方吼了一声。

    这一抬头，他便看到了非常恐怖的一幕……只见一大团黑色的云雾状物体如活物一般从天花板上的窟窿里流泻了下来，并向其逼近……

    “好好活着！莱斯特！”查德兄妹的声音同时从上面传来，但迅速被吞没在了黑雾之中……

    封不觉撒腿就跑，狂奔疾进。

    此刻他也不必顾忌上面体能消耗了，拼了命地朝一楼大堂去就是了……

    “乘电梯是绝对不可能的……”封不觉忙中不乱，短短几秒他就已认出了自己的方位，并在脑中迅速规划出了逃跑路线，“那么……通往一楼的那条单向通道是在……”

    他跑得快，身后的黑雾亦是不慢，黑雾中还不断传出院长凄厉的鬼嚎：“别想跑！你这小杂种！”

    “滚犊子！你这屁一般的玩意儿！”封不觉嘴上绝对不输，纵是夺命狂奔之际，仍不忘要回骂过去。

    救你这样冲刺了一分多钟，他已接近了二楼的那条单向通道。

    “只要拐过前面那个弯……马上就能到一楼了。”封不觉在心中暗暗给自己鼓着劲儿。现在的他，的确需要一些像这样的心理暗示。因为他已明显感觉到……莱斯特的身体快不行了。

    没想到……当他转过前方的走廊拐角后，其眼前出现了令人绝望的一幕。

    这段走廊里，竟站着大量的鬼影，而且这些鬼魂的身体，已然是接近实体的状态……（未完待续）

第479章 被诅咒的医院（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    狰狞的面容、如钩的鬼爪，鬼魂们的口中发出悚然哀嚎、纷纷朝着封不觉涌来。

    即使这条走廊里的不是鬼，而是几十个怪物王国里的普通居民，恐怕封不觉也招架不住。更何况……他背后还有黑雾追袭，一旦受到阻滞，他很快就会被院长的恶灵吞掉。

    见到前方的情景，觉哥心里不禁道了一声糟：“切……要挂在这里了吗……”下一秒，他又自欺欺人地念道，“嗯……一定有某种办法的……如果我没猜错的话，其实莱斯特在高中里曾是一名出色的橄榄球跑锋，这种小场面随便几个腾挪就能高速穿过去了……而且他还有着能在危急之中解开基因锁的潜质，像现在这种状况，正是爆SEED的好时机啊！”

    在他YY之际，鬼魂群已近在咫尺……

    “嗯……”觉哥吞了口唾沫，“果然没这种可能吧！”

    没错，期待莱斯特自己解决问题是没指望了，但是……

    “哥布林旋风腿！”

    “夜魔飞袭！”

    忽然，两道怪影从墙壁里突兀地闪出。他们一个嗓音尖锐，另一个嗓音低沉。两人各自使出了特有的怪物招式，将封不觉前方的那片鬼魂轰倒在地。。

    “快跑！伙计。”伯爵喊道，“这儿有我们挡着！”

    “我依然会投诉你的！你这个恶棍！”维克多高喊道。

    这两名不速之客的杀入，瞬间就帮觉哥扫出了一条通路。

    “谢了！”封不觉应这一句时。已然与那二位擦肩而过。

    黑雾紧随其后，狂哮而来，院长的声音在雾中响起：“别挡路！”

    但……走廊上那一高一矮两道身影，却是一步都没挪开。

    维克多冷笑：“冒牌儿贵族，你那招式名是哪里抄来的吧？”

    伯爵也笑道：“无良奸商。你那也能叫旋风腿吗？”

    直到被黑雾吞没的那一刻，他们仍是唇枪舌剑、互不相让……

    …………

    另一边，觉哥已顺利通过了单向通道。他乘着变向的引力、顺势跃到了一楼。

    “啊！”刚一落地，他就发出一声惨叫。

    倒不是觉哥不小心崴了脚，而是有什么东西突然咬了他的脚踝一口。

    封不觉低头看去，但见一只通体发青、獠牙丛生的鬼婴已缠上了自己的小腿。

    “哼……”觉哥见状，神情一冷，“看来你对伙食不满啊！”他毫不留情。拔脚怒射，直接就把那怪物踢飞了出去。

    然而，他刚摆脱了一个，一转身便发现……身后还有整整一走廊这样的怪物。

    “咤……”数十只鬼婴同时朝封不觉发出了诡异的尖哮声，似啼似吼，催人胆寒。

    “哈哈哈哈……你跑不掉的！”院长所化的黑雾，也在此时再度追近。“我说过了……随着你意识的变化，这里的一切都会改变。这片土地上有不计其数的地缚灵。他们是不会让你逃回生者世界的！”话音未落，黑雾已从通道中涌下，浇向了封不觉的头顶。

    那电光火石时之间……

    但见……一个白色的烟圈，像是实体炮弹一般隔空轰来，竟将那落下的黑雾给打散了。

    “呋——”一声**的吐烟声倏然响起。

    一个头顶长角的黑人男婴，此时出现在了走廊的另一端。他用一种颇有节奏感的语调，操着明显的口音骂道：“YOU马德尔法克尔（为了文明，此处音译）！”他举起短小的右手，朝着天花板那儿一指。“宰了他！”

    随着马丁一声令下，整条走廊里的鬼婴皆是调转目标，如蟑螂般游强而上，涌向了上方的通道。

    封不觉一看前方道路空出，不及多想，迈腿就跑。

    而那团被打散的黑雾，在这数秒之内便已重新成形。并源源不断地从上方涌出来：“老烟鬼！你这是螳臂当车！”

    马丁闻言，冷哼一声，好似嘻哈说唱一般，对着院长又是一通英文俚语加脏话，骂得要多难听有多难听，连觉哥都从中学到了不少新词汇。

    “伙计，谢谢你的烟。”当封不觉经过马丁身边时，对方如是说道。

    “不客气。”封不觉应了一句，继续前行。

    此刻，觉哥终于明白了：这个剧本里的支线任务还有一重意义……即完成任务的数量，决定了最后这逃生剧情的难度。如果他先前只完成了最基本的两个通关支线，那现在来帮助自己的NPC人数肯定就没那么多了。

    “既然如此……哈珀先生应该也会在某处出来帮忙吧……”封不觉边朝大堂的方向奔去，边在心中念道，“弗兰克和小女孩的剧情都不算是任务，所以这两位未必会出现。而厨房的那位白狼族厨子……已经被宰了，我和他也没有什么交流。嗯……这样看来，要不是奥因克乱入，眼下我没准还能多个帮手……”

    在这种时刻，他仍在思考着先前的各种状况，并分析着已经错过的、以及即将发生的所有可能……这绝对是一种强迫症的表现了。当然，也有可能……他只是纠结于自己好不容易获得的【饭卡】和【小黑兔奶糖】没有得到应用。

    “Hi，年轻人。”果然，在接近医院大堂的地方，哈珀先生的身影出现了。

    这老头儿穿着病号服，站在走廊中间。他的体表依旧布满了触目惊心针孔，不过此刻并没有插输液管。

    “你好像遇到了麻烦。”哈珀跟觉哥打完了招呼，随即便问道。

    封不觉一听，心里就惊道，“不会吧？这么快又追到我身后了？”他转头看了一眼。的确，黑雾又来了……

    “对……是大麻烦。”觉哥一边回答，一边又加快了脚下速度。

    之前那段路，他的跑步速度已慢了下来，一是由于体力上吃不消了。二则是因为脚踝上的伤势……那鬼婴啃咬出的伤口，比他想象中要严重得多。

    “那是院长吧……”哈珀先生那对被穿孔的眼球，直勾勾地望着涌来的黑雾，“我明白了……这里交给我吧，年轻人。”

    “啊……谢谢您了。”封不觉从老人身边跑过时，正好转头回了一句。

    “哈珀！你这老不死的……”院长的吼声又从黑雾中传来，“快给我滚开！”

    哈珀先生又岂会理他，这老头儿在走廊正中站稳身形、双臂一展。“我早就跟你说过了……你这混蛋……”话至此处，他身上的那些针孔，已开始往外冒出黑色的液体，“我最讨厌胡椒博士了！”

    嘭！一声巨响传来，这动静就好似有一个水缸那么大的易拉罐在摇动之后被打开了。已跑出一段距离的封不觉还以为哈珀自爆了，不禁回头一望。

    只见……海量的黑色液体正从哈珀先生身体上的针孔中喷薄而出，迎上了院长的黑雾。

    一时间。两股黑色物质在走廊里相撞；一者似风卷残云、一者似大浪滔滔……哈珀和院长竟斗了个不分轩轾。

    而这时，封不觉总算来到了大堂前的最后一个拐角。

    “差不多……快到极限了……”觉哥心里明白。莱斯特马上就要正式咽气，因为他口袋里的“袜子”已经无法再抑制寒冷的侵蚀。

    另外，脚部伤口的痛感、狂奔之后全身的酸痛、以及心脏和肺部的巨大压力，也都暗示着……“玩家”的状况，也已到了油尽灯枯之境。

    “哈啊……哈啊……”觉哥这会儿的速度已和“快步走”差不多了，他扶着墙壁，踉跄地转过了最后的一个转角。

    医院大堂就在眼前，大门就在二十米开外的地方，他甚至可以看到……一缕微弱的阳光。从门外透了进来。

    然，眼前这两百多平米的医院大堂内……已站满了鬼魂。

    在“莱斯特”的眼中，他们已和活人一样，皆有实体。简单地说……前路水泄不通。

    “呵……哈哈哈……”封不觉见此情景，竟然笑了。他喘上一口气来，大声对前方喝道，“各位……让条活路出来怎么样？”他一边说着。一边朝前挪步。但那些鬼魂只是站在原地望着他，没有半分要让开的意思。

    “我警告你们……”觉哥死也不服输，明明已没有了办法，他却还是一脸自信地言道，“我怒气值已经满很久了，别逼我开无双冲出去。”他说得好像真的一样，可惜……不管用。

    “让他走吧。”忽然，从觉哥身后，传来了小女孩的说话声。

    封不觉闻声一怔，迅速转过脸去，接着，他便看到了一抹鲜红的鬼影。

    来者，无疑是那125病房的小女孩。此时，她真的给自己梳了个双马尾发型，她那可怖的八目怪脸，也赫然露了出来。不过，在这种群鬼云集、且没有一个长得像人的环境里，什么样的长相才算是“恐怖”，还真是有待商榷的……

    小女孩瞟了封不觉八眼，又对着那一大群鬼魂道，“他……可以救我们所有人。”

    短短的两句话，语气波澜不惊，但却似有着魔力一般，驱使着那些地缚灵行动起来。不到两秒，那些鬼魂便整齐地朝两边退开了。鬼群中，留出了一条通向大门的道路。

    “你为什么要来帮我？”封不觉转头问道，“你也是这里的地缚灵，就算你不受灵的本能控制，也没理由……”

    “不，我不是。”小女孩打断了觉哥，“我并不是生灵，从来都不是。”她接道，“这里本是一片‘聚灵地’，而我，是这里的守护灵。直到某天，一个比我高位的神祗来到此地，恶意地留下了诅咒。”她顿了一下，“其实……被诅咒的并不是这片土地，而是被困于此处的……‘我’。”她举起一手，指着大门的方向。“快走吧，异界旅客、莱斯特，无论你是谁……你的离开，便是终结。完成了这次救赎，我和这里所有的灵魂。便都能获得解脱。”

    “休——想！”一声咆哮，黑雾腾来，“我要你为我陪葬！”

    封不觉一看到那涌来的暗流，扭头就跑。

    他一瘸一拐、跌跌撞撞地朝着大门行去。而后方的黑雾则是如影随形地追了上来，就连那小女孩和大堂里的鬼魂们也都无力抵抗，尽数被吞了进去。

    “你跑不掉的！这里所有的力量都已被我吸收，没有人能阻止我！”院长的声音，几乎已到了封不觉耳旁。“你逃不出我的掌心……莱斯特，永远别想！”

    这一刻，整个医院的每一寸空间，都已填满了院长恶灵所化的黑色浓雾，只有靠近大门口这寸许之地尚未被他吞噬。

    而那唯一的出口，已近在咫尺！

    “还差一点点……还差……”封不觉干脆是连滚带爬，匍匐着来到了门前。

    但……就在门前两米处。他拖着的那条伤腿，被黑雾攫住了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……”院长狂笑起来。涌动的黑雾中，探出了一张布满铜板、铜臭逼人的肥脸，“游戏结束了……”

    他说得没错，当腿被黑雾缠上时，封不觉的整个身体就无法动弹了。一种前所未有的体感袭来……如果“死亡”是一种感觉，那么，此时此地，封不觉正在体验着死亡。

    他的身体被染成了灰色，全身笼罩在死气之中。他的五感俱在。但却若有似无。

    这就是鬼魂的感觉……生时的一切，仿佛都是错觉；而此刻的“死亡”，才是真实。如果不接受这份真实，他们就会消失。又因为害怕忘却了那份“错觉”，他们便渴望着——吞噬生命。

    “你感受到了对吗？呵呵……这就是死亡！”院长的脸凑了过来，“这……就是你的归宿，也是生灵的归宿。只不过……就算到了阴间。你们这些渣滓也会被我踩在脚下！”

    “死亡……不过也是混沌的一部分。”封不觉有气无力的接道，“万物始于混沌、归于混沌。何谓生、何谓死……根本无谓，知生死方能识生死，不知便无生无死；何谓真实、何谓虚幻，无边无界，一切只是一念之间。”他口中喃喃念道，而身体竟是重新动了起来，缓慢地朝门口爬去……

    “怎么回事？”院长面露惊骇，“这不可能！”他操控着黑雾继续扑向地上的封不觉，但门口那几缕微弱的阳关，却似一道坚不可摧的屏障，将其挡在光“线”之外。

    “我得谢谢你……”封不觉边爬边道，“零号教我的知识中，有一部分内容……本来我怎么也理解不了。此刻，拜这‘死亡’之感所赐，我好像想通了一些。”

    一语落地，觉哥顺势一个翻身，翻滚到了大门外。

    “不！”黑雾中传来隆隆吼声，恍似能将人的灵魂震散一般。

    但这吼声，很快就被另一种声音所代替。

    “哦，天哪！快看，那是衣服吗？”

    “嘿！快过来！我想我们挖到了什么！”

    “快把他拖出来！”

    “小心！他已经冻僵了，别把他的肢体拽断了。”

    一些对话传入了封不觉的耳中，他全身的体温也在瞬间降到冰点；刺目的强光突兀地在眼前晃了两下，使他意识到……自己此时其实是闭着眼睛的。接着，他便逐渐丧失了知觉……

    …………

    当封不觉回过神来，耳边直接就响起了语音提示：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】【观看结局后将自动传送】

    这时，他对身体的控制权也消失了，变为了以上帝视角观看CG的状态。

    画面中，先是闪过了许多报刊杂志的封面……

    【奇迹般生还的夜班保安】【被掩埋近三十小时后逃出生天】【救援队坚持不懈换来的奇迹】

    类似的标题连续闪过，接着，是几组电视新闻的片段，各种怪物主持人拿着话筒在镜头前播报着：

    “雪松郡公立医院事故，引出惊天贪污大案，当地官员纷纷落马。王国发言人表示将彻查此案，并希望全国现任官员引以为戒。”

    “公立机构建筑检测标准专项预案已启动，年内有望实施。”

    “诅咒传闻是真是假？是医院院长之恶？还是制度上的漏洞？”

    “今日，雪松郡公立医院事故的唯一幸存者已出院。住院期间，这位先生拒绝了一切媒体的采访……”

    一连串没头没尾的剪辑镜头闪过去后，封不觉眼前的画面，终于归于静止。

    春意盎然，冰雪消融。

    在一片绿色的小丘上，一个人影缓缓走来。

    那是莱斯特，他穿着便服，走向了小丘上方的一块石碑。

    石碑前，有一块大理石方砖，刀砍斧剁一般，一个斜面对外，上面刻有这样一行字：纪念在雪松郡公立医院事故中遇难的125位民众。

    莱斯特默默站地在碑前，他闭上眼睛，似乎在回忆着什么，但有些事，他怎么也想不起来了……

    伫立良久，他睁开了眼睛，献上了手中的花束。

    最终，他还是释然了。

    他长舒一口气，转过身、大踏步地离开。他的眼神不再轻浮，其中……多了一份对生命的感恩。

第480章 自由探索模式

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：340000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：必须破防之刃、手电筒、小镜子。】

    【完成/接受任务：6/6】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1224】

    【技巧值加成经验：12240，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，结算信息便迅速出现在了触摸屏上。

    “啊……真好呢，一百几十字就这么混过去了呢……”封不觉说了一句莫名其妙的话，我们可以无视他。

    “好吧……先去看看奖励吧。”看完了结算画面，封不觉便转身进入了储藏室中。

    两根玻璃柱已然就位，只等他上前领赏。

    觉哥先去领取了剧本的通关奖励，分别为【拼图牌-香蕉】和【拼图牌-马桶搋】，他试了一下，和原有的【拼图牌-草莓】无法形成套牌，所以他暂且将这两张牌放进了仓库中。

    接着，他来到第二根玻璃柱前，熟悉的界面浮现在眼前：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备。二、50000点游戏币（上限），三、17200000点经验值】

    “一千七百多万呢……”封不觉看着眼前的菜单沉吟道，“在三十级那一档，这点儿经验足够玩家连升四五级了吧……”他一边说着，一边已选择了装备奖励……

    白光凝聚。物品逐渐凝成。

    【名称：工口漫画家的燕尾服】

    【类型：防具】

    【品质：普通】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：看上去永远和买来时一样新】

    【装备条件：通用专精B，拾取后绑定】

    【备注：可恶，单行本的销量明明不错、在周刊青年Jump上也获得了连载机会，但为什么没有被邀请去年会啊！我连燕尾服都买好了啊！买了以后才知道工口漫画家根本不在邀请名单上啊！】

    “搞毛啊……”封不觉看着物品说明都惊了，“这个也能算装备吗？这件绝对不是系统自动生成的物品吧？又是哪个程序员脑抽以后做出来的吧？就是那个设计‘臭鸡蛋’技能的家伙做的吧？领导闲着没事的时候找这种人谈谈心好不好啊？”

    这件装备无疑是只能拿去卖店了，因为品质是普通，连粉碎机都不收。

    于是，觉哥吐槽完毕。便拿着物品去了趟商城。

    如今的封不觉，已然是“巨星”级的人物，至少在惊悚乐园这个游戏里，他的知名度已丝毫不逊于那些一线的明星玩家。所以，觉哥在和小伙伴们商议之后，已经把惯用的商城编号给更换掉了……

    以前他们地狱前线的成员都是在商城的10号区域活动的，而现在。已经换到了101号，这相对靠后的区域。人数就会少很多，可以有效避免遭到围观的状况。

    不过，区域内的人数“少”，也只是相对而言，相位空间的基本原则还是分流，将那些没有固定区域编号的玩家往人少的地方送。因此，只要是“存在”的区域，里面至少会有百人以上。

    “嘿嘿！快看！那个穿紫色西装的！难道是……”

    “哦！是疯不觉吗？”

    “你看清楚一些，最近到处都有使用这个造型的人。还有连发型都模仿他的人呢。”

    “就是他啊，和我在视频里看到的一样啊。”

    “哦？是吗？我瞅瞅……嗯……当面看，也没什么特别的嘛。”

    “别瞎说，有传闻说这人在现实里是职业杀手……”

    “我怎么听说他是精神病院里的病人？”

    诸如此类的对话此起彼伏，从四面八方钻入了封不觉的耳朵里。

    在附近玩家们的灼灼目光之下、窃窃私语之中，觉哥快步行到了系统商店。他从行囊中取出燕尾服、手电筒以及小镜子，把这些无用的物品都卖店之后。他便低调地、快速地原路返回了……

    “唉……搞什么啊……”封不觉回到登陆空间后，长吁一口气，“现在去趟商城搞得像做贼一样……”他挠了挠头，又点击了几下触摸屏，“嗯……最近的骚扰邮件倒是少了许多，看来是新版本的开启转移了大众的注意力……”他顿了一下，“不过，也有可能是我的黑名单里人太多了？”

    他习惯性地开始删除垃圾邮件，并一心二用，开始思索接下来排什么模式。

    “再来一个噩梦吗……”封不觉看着屏幕念叨着，“还是……”他三两下就删完了新增的邮件，随即将模式选择界面调了出来，“说起来……这个新模式，的确是很令人在意啊……”

    想到这儿，觉哥便已基本决定了去向。

    反正此时是在睡眠模式之下，而且白天他也没有游戏过，完全不必担心现实中的游戏时间会超时的情况；所以，接下来还有充足的时间可供他在自由探索模式的世界中游荡。

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是自由探索模式。】

    【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币。请确认操作。】

    【已确认……】

    【您是首次加入本模式，正在随机搜索多元宇宙……】

    【搜索完毕，正在连接多元宇宙……】

    【载入开始，请稍等。】

    这段文字出现之后，电梯又开始动了。

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的开场白。由系统语音直接说了出来。

    封不觉念道：“这不是和进入一般剧本没有什么区别吗……”

    【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】

    【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】

    【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】

    【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】

    语音进行到此处时，电梯的门便打开了……

    门外是一个形似山洞的空间，四壁和顶部都是不规则的岩石组成，正对电梯的那块岩壁上嵌着一扇钢制的大门。此刻那门自然是关闭状态。

    山洞的一角摆着个造型古怪的设备，大约有冰箱那么大，内部发出老式机械常有的那种突突声。这玩意儿貌似是个发电机，其底部延伸出了几条电缆，分别连接在山洞各处的简陋灯具上。

    封不觉走出电梯，仔细扫视了一番，这所谓的“安全屋”中啥都没有。此处无非就是个连接“登陆空间电梯门”和“外部世界大门”的缓冲区。

    正式踏入了安全屋后，他的眼前即刻弹出了一个满是文字的菜单。字幕随着系统语音开始滚动：【首次进入自由探索模式的世界前，请务必了解以下内容。】

    【A.当您走出电梯时，即已正式进入剧本世界。由此刻起，返回电梯的行为将被视为“正常离开剧本”。】

    【B.您在安全屋中逗留的时限为五分钟，请在五分钟内离开大门或返回登陆空间，否则将被强制传送回登陆空间，同样视为“正常离开剧本”。】

    【C.如果您在安全屋以外的地方离开剧本（包括、但不限于遭遇击杀、强行退出、断线等情况），您的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应的惩罚。再次进入该世界后，您将回到上一次记录的安全屋。】

    【D.一小时内。您仅可通过安全屋的大门一次（无论出或入）；您在安全屋内使用的技能或物品，无法对屋外的人或物产生影响。】

    【E.您可将“能够带出该世界”的物品拿在手中或收入行囊带入安全屋中；如果您需要将活物带入安全屋，请确保您已获得了该生物的所有权、并将其先装入行囊之中。】

    【F.剧本世界中的一切意识体，包括玩家的召唤生物，皆不可出入安全屋。例外情况请参照E条。】

    【G.每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。如果您对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦，可以通过500000游戏币进行重新分配。】

    “啊……反复强调进来要花20000游戏币呢……都提了三次了。”封不觉只花了几秒钟便扫完了眼前的提示。这些内容他在更新补丁中就已见过大半，其余的那些也能在细则里找到，所以这会儿他只是粗略地看看便将菜单关掉了。

    “不过……如果不是这样的话，想必会造成不少麻烦的吧……”他一边说着，一边走向了对外的大门。

    他的想法的确也有道理，比如说……有些玩家可能会试着在电梯门口来回走，或是躲在安全屋里反复刷技能……这样导致的结果自然是被传送。然后，他们就会为了两万点游戏币的损失去闹投诉什么的。虽然本质上是这些人不看游戏说明导致的，但他们还是会固执地赖到别人头上。这年头，像这样的人还是很多的，哪怕是走在街上被雷劈了，他们也会去找个人或者机构打打官司，试图找回点损失。

    “果然没有门锁吗……”封不觉走到通往外界的大门前，看着那厚实的钢制门板道。

    那门上就只有一个门把手，没有锁眼，一转就能打开。

    “也对……反正外界的东西进不来嘛。”他一拧门把，将门拉开。

    门外，是一条狭长的甬道，上下左右皆是岩石，不过这外面可就没有照明设备了，一眼望去……也望不到这条甬道的尽头。

    觉哥毫不犹豫地从行囊中取出了【复合式反重力弹射器】，打开前端的探灯后，便朝前行去。

    他刚迈出几步，就听得……唔——咣——两声连响。回头一看……安全屋的大门自动关上了。

    这扇钢制大门朝外的一面画了一个标记，就画在门的正中央。标记也很简单，就是一个圆圈，里面写了个“惊”字。

    “嗯……姑且试试……”封不觉居然没有多标记吐槽，他只是回过头去，走近两步，又用手握住了门把。

    【抱歉，您近期出入过这扇大门，请在59:34秒后再来试试。】系统提示和字幕同时出现，门把手也是纹丝不动。

    “好吧……”封不觉随口道了一句。

    说罢，他把复合式反重力弹射器放到了地上，然后对着正前方的空气轻喝一声，同时双拳并出、以一种夹击之势打出了一击。

    放完了第一发【野球拳】后，他陷入了思考：“嗯……既然这个模式是没有时间限制和消极判定的，要不然我就坐在这儿一小时来一拳……”他心中默默算道，“这样的话，五十九个小时就能升上一级。而现实中也不过就是五小时五十四分钟而已，差不多就是一个晚上的游戏时间。如此这般……练上十个夜晚，我就天下无敌了……”

    这段想法闪过他脑海后，他立即摇了摇头：“切……怎么可能呢……”

    的确，对封不觉来说，这绝对不可能。他是一个富有冒险精神的人，一个闲不下来的人，无聊对他来说比什么都惩罚都难受。再说……那种行为，也就不是人在玩游戏，而是游戏在玩人了。他又不是职业玩家，何必受这种罪。

    “唉……劳碌命啊，走了走了。”觉哥自言自语地说了一句，拾起了地上的复合式反重力弹射器，便动身朝前行去。

    前方的岩石通道崎岖曲折，而且比他想象中得要长得多，好在他如今是装备技能齐全，什么都不怕，就算遇上铁血战士他都有信心与之一战。

    “说起来……这模式还真是超‘自由’啊……”封不觉边走边念道，“半句剧情简介都没有啊……理论上来说，我有可能已经被缩小了N倍，在某种昆虫的巢穴里怕着呢……”他顿了一下，“又或者是在某个外星球上？”

    就在他瞎琢磨之际，忽然……

第481章 耸肩星人

    看小说“就爱读书”www.92to.com    忽然，一抹异色的光芒从前方极远处亮起。

    封不觉立即关上了手中的照明设备，定睛远眺……那漆黑狭长的甬道尽头，一点猩红显得分外惹眼。

    “是出口吗……”觉哥念道，“红色的光线……总觉得有阴谋啊。”

    他稍稍放慢了速度，缓步靠近洞口。不多时，只觉一股明显的热流扑面而来。

    由于这甬道的坡度隐隐向下，所以安全屋的位置低于地表，温度较低。如今接近洞口，气温一下子升高，大约已到了三十五度左右。

    “嚯……要是这个世界普遍是这温度，那还真不好办啊……”封不觉念道。

    其实……也没什么难办的，在他念叨这句话的时候，脑中已有了对策……

    最简单的办法，就是再去买一套备用服装，以后只要排自由探索模式，就换一身衣服再进来。以觉哥的性格，很有可能会花非常低廉的成本，去搭配出一套背心、短裤、人字拖的“火云邪神套装”来，那种造型，就算四十度也无妨了。

    呼——

    封不觉刚到洞口，正巧有一阵热风席卷而过，那热量好似是揭开了蒸笼盖儿，吹得他不禁后退了几分。

    “唉……果然是沙漠啊……”封不觉看着眼前那一望无际的滚滚黄沙，长叹一声。

    虽然已经有了心理准备，但当亲眼印证之时，他还是颇感失望。

    他情愿自己随机到的宇宙是天网和人类对战的末世战场，也不愿被分配到一个鸟不拉屎的地方。但现实又一次证明了……人生不如意十之**。

    “好吧……不能放弃希望。”封不觉说着。便用手套捂住口鼻，踏出甬道、步入了无尽的沙漠之中，“没准这里是DC或者漫威宇宙的某个角落呢……”

    这句话，确是他的心声。封不觉最想去的宇宙，无疑就是充斥着超级英雄的这两个了。

    首先，他对这两个宇宙的情报掌握得非常全面，像主要人物的个性、能力、弱点；还有那些即将发生、或已经发生过的大事件等，他都了如指掌。其次。这两个宇宙中的资源异常丰富，超科技、魔法、变种人基因衍生物、外星人、乃至宇宙神，都是可以开发利用的……

    另外，便是一些个人原因。觉哥一直有几件很想做的事情，比如让蝙蝠侠破产、去黄灯军团的行星旅游、和曼哈顿博士谈人生、摘掉毁灭博士的面具、听黑蝠王唱歌、把托尼.斯塔克变成女人等等……

    可以说，这是两个宝藏般的宇宙，玩家的能力越强。所能得到的利益就越多，而且这利益几乎是取之不尽的。

    不过……事实证明，觉哥想多了。

    系统又怎么会把他送到那种好地方呢……

    …………

    “将军，第三实验区的无人机好像拍到了一些东西。”

    “把画面切到主显示器上去。”

    “是。”

    “嗯……那个是……地球人？”

    “根据外貌数据库的识别匹配，有84%的可能是地球人，10%的可能是外挂星人，6%的可能是其他可变形物种。”

    “哼……不管是什么。先抓起来再说。”

    “明白。”

    “第一小队注意，基地西方五十公里处出现不明入侵者，请立即出击进行捕获。”

    …………

    而封不觉这边，可是丝毫都不知道自己已经被人盯上的事情，他正在沙漠中飞速狂奔着……

    他也是刚刚才发现，【踏虚】那“水上奔跑”的特效，在沙上一样管用。所以对他来说，在沙漠中奔跑比步行还要轻松，基本上如履平地。

    “不管怎么说，作为我第一个安全屋。其位置不可能是在走上几天几夜都碰不到人的荒芜环境中……”觉哥边跑边思索着，“那样的话，我很可能在找到下一个安全屋之前，就因游戏时间的问题而离开剧本了。”他舔了舔干涩的嘴唇，“我这样朝着一个方向呈直线奔跑，肯定会遇到些什么的……就算不能走出沙漠，至少也该找到营地或绿洲吧。”

    仅过了十分钟，他全身的衣物就已被汗水浸透。高温使他体内的水份迅速流失着。虽然玩家在剧本世界里是不需要吃喝拉撒的，但类似“疲劳”和“不适”的感觉，一样会引起体能的消耗。当体能值变成零以后，生存值就会受到威胁。因此。“环境”同样是玩家的敌人。

    “这儿的太阳也很让人不放心呢……”封不觉又忙里偷闲地抬头看了看天，“这颜色明显和我所认知的太阳不同，也不知紫外线强度如何……如果这里不是地球的话，天体运动的规律就很难说了……没准这里的太阳过五十个小时都不会落山；或者……夜晚温度比白天更高；也有可能……其实现在就是夜晚、而天上那个红色的东西本质上是月亮……”

    不知不觉间，他又放飞了思路，展开了无边无际的脑补……

    在一般的剧本中，由于任务、时间以及剧本地图的限制，使得封不觉没有机会去进一步了解那些世界的各种细节设定。但在自由探索模式中，“探索”才是重点，玩家完全可以舍弃一般剧本中的思路，开拓无限的可能。

    因为在这个模式中，没有所谓的“目标”，玩家未必要按照打怪练级拿装备的套路去做。只要愿意，他们甚至可以去竞选总统……当然了，每隔一段时间，他们都得离开这个世界才行。

    喀喀……喀喀……

    忽然，从觉哥左前方的一座沙丘后方，传来了一阵声响，听上去颇像是大型动物的脚步声。

    封不觉闻声望去，正巧看见几个金属质地的巨大头颅从沙丘后方探出头来。

    “机器人？”封不觉的第一反应是……变形金刚。但他看了几秒就发现不对，那些大型机甲的驾驶舱都是透明的、位于机体的腹部；舱里还乘着驾驶员。

    这是光天化日之下，觉哥的目力可至极远处，他凝神观瞧，便发现那些驾驶员明显不是人类。虽然他们的体型和人类颇为相似，但他们的肩膀有明显异常……这些生物的肩膀都是高高耸起的状态，最高处接近太阳穴，而他们的腋部大概和脖子持平。

    由于这些“人”都穿着统一的绿色制服、还带着头盔，所以封不觉暂时也只能看出“骨骼惊奇”这一个不同点来，想必近距离观察的话，他们和人类的差别会更多。

    “嗯……仔细看，他们的机体也是双肩呈M形状的造型呢……”封不觉这会儿已停下了脚步，想等待对方的反应。

    “地球人，将双手交叉在胸前！站着别动！”其中一台机甲的驾驶员，对封不觉发出了警告。

    这声音明显是经过扩音处理、从机甲的某个部件里发出来的，所以站在十几米开外的封不觉也听得非常清楚。

    “啊，还真是外星人……”觉哥一边按照对方所说的，将双手交叉在自己胸前，一边低声念道，“呃……等等，从他们的观点来看，我才是‘外星人’吧……”他已饶有兴致地开始观察对方的举动，并在脑中展开了各种推测，比如：这个种族的科技程度、文化水平、社会结构、繁衍方式……

    “报告基地，这里是第一小队，我是队长杰杰杰杰，目标似乎可以理解我们的语言，而且并未作出明显的反抗举动。”为首那台机甲中的杰杰杰杰对着通讯器道，“请问是否可以采取三号捕获策略，完毕。”

    短暂的沉默后，基地方面给出了答复：“可以，请注意安全，杰杰杰杰，完毕。”

    得到了上级的批准后，杰杰杰杰又打开扩音装置，对着觉哥道：“地球人，你被逮捕了，请配合我们的工作，不要做无谓的反抗。”

    封不觉站在原地，完全没动。他的确很想配合对方的行动，只不过他不知道怎样才算是配合。

    “我该怎么做呢……”觉哥心里琢磨着，“在地球上的话……正规部队一般会让被制伏者举起双手放在脑后，然后跪在地上。但在这里，他们却让我交叉双臂站着……当然这也情有可原，以他们的骨骼，想必很难做出把手放到头后的动作来。”他视线游移，已将眼前机甲的数量数了出来，总共十一台，“按照这种思路去推演的话，在这个种族的人眼里，鞠躬也许等于鄙视，点头也许等于嘲讽，微笑就是发怒，摸腿就是性骚扰……哦，等等，摸腿在地球上也是……”

    喀喀，喀喀。

    杰杰杰杰所乘坐的机甲这时走上前来，接近了觉哥。那机甲的高度在十米左右，体型则是和他们的操作者一样，呈双肩极高的人形体。

    “站到机器人的掌面上。”杰杰杰杰说着，操控机甲伸出了手。

    封不觉二话没说就照做了，在他站上去的刹那，机器人的手掌开始变形，在两秒间就变成了一个球形的镂空铁笼。

    杰杰杰杰也在此刻松了口气，他调整了一下语气，正色说道：“我是耸肩星陆军少尉杰杰杰杰，现在我正式宣布，你已因窃取军事机密罪被逮捕。”

    “好吧……常言道随遇而安嘛……”封不觉自嘲地笑了笑。

第482章 让你的上级来跟我说话

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说实话，被关进笼子以后，封不觉反倒是安心了不少。

    搁在地球上，他就好比是已经被手铐铐住、压上囚车了。这就是在押犯人和在逃犯人的区别……在押犯人就相当于“被控制住了”，只要他不做什么激烈反抗，执法人员还得反过来保证他的安全。但在逃的犯人就不同，随便一个动作都可能引来射杀。

    到了这会儿，封不觉就敢比较大胆地与对方交流了，他立刻大声喊道：“嘿！我在哪儿？这里是什么星球？耸肩星吗？”

    语言方面的问题，系统的翻译功能都会解决掉的，无论玩家说文言、说成语、说方言俚语，系统都能贴切地将意思传达给别人，不用担心词不达意。

    “你没有提问的资格，入侵者。”杰杰杰杰回道，“有什么话跟审问你的人去说吧。”

    “报告基地，我是杰杰杰杰，三号捕获方案已完成，第一小队请求返回，完毕。”杰杰杰杰随即就用通讯器报告了情况。

    “批准返回，完毕。”这次的回复很快。

    于是，杰杰杰杰就率领着第一小队的十一台机甲，向着他们的军事基地开去了。

    封不觉则站在机器人的手掌中，默默等待着。

    虽然不用他自己奔跑了，但他现在可是一点儿都不好受，因为机器人的手掌是金属材质，且早已被日光晒得发烫，所以“掌笼”中的温度丝毫不比外面要低。红色的日光透过缝隙照下，炙烤着一身长西装的觉哥。他着实有一种在玩儿“铁板烧”的感觉。

    “嗯……他自称是陆军少尉，说明我遇到的不是警察、而是军方。”封不觉只能用思考来分散注意力，“说我窃取军事机密……就有点牵强了，这茫茫沙漠，有什么机密呢……”他呼出一口热气，“哦……武器实验场是吧……这就说得通了。”

    “啊……实在是太热了。”他扯了扯自己的领口，里面都冒烟了，“看这帮家伙穿着厚实的制服。还戴着头盔的样子，想必他们的科技中是有‘空调’这项发明的吧……”他拭去了几缕从额头流向眼眶的汗流，“万一这帮家伙全都是天生耐热体质，而且这个星球上的机械造物也都是耐高温的……那我可就有罪受了。”

    念及此处，他忽又想起了什么：“对了……虽然我自己不能脱衣服，但如果这个星球的人来脱我的衣服呢……比如说，想把我解剖了研究一下之类的。”

    可惜……他还是想多了。有系统的存在，这类事是绝对不会发生的……

    …………

    长话短说，大约十分钟后，一座沙漠要塞跃入了觉哥的视线。

    那是一座非常宏伟的建筑，目测高度在五十米以上，这栋建筑的形状用一句话就能说清楚——那是个巨大的“M”。

    “这槽该从何吐起呢……”封不觉一边对着空气打出一记【野球拳】，一边轻声嘀咕道。“想避开某知名快餐品牌恐怕是不可能了吧……”

    “第一小队已经返回，请求进入基地，完毕。”杰杰杰杰又用通讯器和基地联系了一次。

    “三号入口已准备就绪，请从那里进入，完毕。”

    “明白。”杰杰杰杰应了一声。

    不多时，那十一台机甲便浩浩荡荡地奔着“M”右侧的那根柱子去了。

    来到要塞跟前，第一小队那些机甲就尽数停下。伴随着机械的隆隆巨响，前方的一扇大门缓缓敞开。

    这大门明显就是供大型载具通过的，打开之后，直接就是一条倾斜的沥青跑道。直通地下。在杰杰杰杰的带领下，第一小队的机甲鱼贯而入。他们进入后，后方的大门便再度闭合起来，红色的日光终于被遮蔽，取而代之的是跑道两侧的白色光带。

    “呼……”封不觉当时就长舒了一口气，“原来如此……太阳晒不到的地方，即使没有空调，温度也会低很多啊。”

    又行了一段。他们便来到了跑道的尽头，这里是一个半圆形的空间，面积抵得上三个足球场。这个半圆空间的“弧”上，延展出了六条跑道。分别通向六个形状各异的隧道口；而呈直线的那一边，则有着四扇几十米高的巨型机械门。

    那四扇门上面分别标有四个奇形怪状的符号，当觉哥将视线停留在那些符号上时，系统翻译便浮现出了相应的文字，其实那四个标记就相当于阿拉伯数字“1、2、3、4”。

    “哦……这文字看上去挺有趣啊。”封不觉好似根本没有搞清楚自己的状况，他还颇有兴致地去研究那些外星文字的字形是否忧虑可循，仿佛是想在这儿多学一门外语似的。

    “少尉杰杰杰杰及第一小队全体队员前来复命！”杰杰杰杰将机甲停在了一名军官的前方，并打开了驾驶舱的舱门，直接站起来，冲下方大声喊道。

    那名军官身着一身青色制服，头戴一定奇怪的尖顶帽，他伸出右手的三根手指（总共只有三根），拍了拍自己的前额，“做得很好，少尉，接下来就交给我吧。”

    “是，长官。”杰杰杰杰做了个和对方一样的动作，看来这个姿势就相当于耸肩星军中的“敬礼”了。

    应过一声之后，杰杰杰杰便坐回驾驶席，在操作盘上按了几个键，接着，封不觉周围的“掌笼”便变形、展开。

    下一秒，已有四名荷枪实弹的耸肩星人士兵将觉哥围了起来。

    此时此地，封不觉便可更清晰地看清这帮耸肩星人的外观了。近距离看时便可发现，除了肩膀的高度外，他们的脸也和人类很不一样……

    耸肩星人的脸并不是人类那种扁平状。而是像鱼那样，中间窄、两边宽扁，他们有两只眼睛，都是高高鼓起的状态，长在两侧脸颊，一看就是视野非常开阔的生物……如果没被自己的肩膀遮挡的话。

    他们的鼻子（看上去应该是鼻子）没有明显的鼻梁骨，大约有十几个极其细小的鼻孔分布在他们那窄脸的前端，形状有点像电话听筒上的小孔。

    他们的嘴部倒是和人类区别不大。只不过由于脸型的缘故，嘴会显得比较扩。

    封不觉看了一会儿，并未在耸肩星人的头部发现任何类似耳朵的器官，他琢磨着……耸肩星人的听觉器官很可能长在脑袋后面，或者就是在身体的其他部位，因为头的两边被肩膀遮住了，从进化论的角度来看。耳朵的确不应该长在头两侧。

    “地球人，你听得懂我们的语言对吗？”那名军官说道。

    封不觉站在原地，没有妄动，他平静地回道：“是的。”他看完了这帮外星人的长相，便开始不动声色地观察他们的武器。

    他周围那四名士兵，此时都举着一件金属制的武器、摆出随时都会射击的那种姿势。这些耸肩星人手中的枪械倒是和地球上的同类产品非常类似，不过造型上还是略有不同。

    耸肩星人的眼睛、脖子和肩膀的夹角、手臂的长度、以及手指数量等等。都和人类不一样……而这些因素都影响着该物种使用武器时的射击的习惯，从而也会影响枪械的造型。

    “哦？你居然还会说我们的语言？”军官略感惊讶地念道。

    “抱歉，长官，他被捕后的确和我们说过几句话，但我没有汇报。”杰杰杰杰在高处补充道。

    “没关系，少尉。”军官抬眼回了一句，随即又对觉哥道，“看来……你是老牌儿间谍啊……地球人。”

    封不觉谍战片看过不少，他立即做出了一个非常犀利的反应：“哼……”先是一声冷哼，然后就是一个轻蔑的眼神。“我能问一下你的军衔吗？”

    “嗯？”那名军官冷笑。“我是耸肩星陆军上校，矻矻矻矻。”他顿了一下，“不知……阁下又是何方神圣？”

    “哈！”封不觉大笑一声，神色一厉，“让你的上级来跟我说话！”

    矻矻矻矻来回踱步，上下打量了觉哥几眼，“嗬~你一个阶下囚……”他朝地上催了口唾沫（耸肩星人的唾沫看上去晶莹剔透），“还挺嚣张啊？”

    “哼……”封不觉将头一仰。但没有再说什么，他的潜台词是：我跟你这个级别的人物没什么好说的。

    “好……顽抗到底是吧……”矻矻矻矻瞪着觉哥，微微点头，“有种。”他冲那些士兵摆了摆手。“带到审讯室去。”

    话音未落，站在觉哥身后的士兵就上来推了他一把，口中喝道：“走！”

    “推什么！”封不觉突然发飙，暴喝一声。

    这突如其来、近乎歇斯底里的一嗓子，冷是把那名士兵给吓住了。

    “我自己会走。”两秒后，封不觉接道，随后，他趾高气昂地抬着头，大摇大摆地朝前走去。

    矻矻矻矻深呼吸一口，平复了一下怒意。他整了整衣领，对第一小队的诸人吩咐了几句后，便随着那一队士兵一同去了。

    …………

    或许有人会奇怪，觉哥在尚未被捕的时候表现得明明很安分，为什么在被抓住以后却又变得无法无天起来？

    这就是所谓的“此一时，彼一时”。

    之前，封不觉极度缺乏情报，故而摆出了“合作”的态度。但现在他已知道了一些剧本的基本设定，情况就大不一样了……

    在刚刚进入剧本世界时，封不觉对本世界的设定一无所知，当时的他，什么都不敢得罪。因为他是个极端的人，他的理念是这样的：“如果我踩死了一只蟑螂，而这只蟑螂又正巧是本世界至高神的宠物，那我就只有烧掉500000游戏币买个教训了。”

    而现在……觉哥和耸肩星人有了一定的接触，心里便有了底。他有信心，凭借自己的战斗能力，完全可以在这个基地里横行无忌。

    他的依据其实很简单……因为那些士兵手中的武器、以及那些战斗用机甲，都显示出这是个偏重于科技文明的星球。偏重于科技的种族，那其本身的**作战能力就不会太夸张。这个宇宙很公平，要么科技发达、要么**强横、要么就精通魔法……并非顾此失彼，而是进化的选择。

    如果某个种族的人能一拳爆星，那他们怎么可能去研究手枪、导弹之类的玩意儿？如果某个种族的人能用魔法瞬移到宇宙的任何角落，那他们又何必研究星际飞船？科技为其发明者而服务的，没有需求，也就没有科技。

    因此，封不觉可以断定，这帮耸肩星人本身的战斗力非常有限。就算比普通人类要高，也不会高出多少，要是他们拳脚比子弹还快，还要枪干什么？

    …………

    叱——

    审讯室的电子门缓缓开启，下一秒，封不觉被人一把推进了屋内。

    矻矻矻矻的身影出现在了门口：“你就在这儿稍微等等吧……大人物。”他说罢，冷哼一声，转身离去。

    走廊上的一名士兵随即就对着门旁的一个操作盘按了一下，那装置发出嘀——一声轻响，电子门应声关闭。

    审讯室中，便剩下了觉哥一人。

    “嗯……这倒是有趣。”封不觉转过身，开始观察屋内的环境。

    这个房间没有窗户，也没有看见明显的通风设施。对外的门只有一扇，就是刚刚闭合起来的那扇电子门。那扇门对面的墙壁上半部分，是一面平整光滑的大镜子。

    “单向玻璃是吗……”封不觉走到那“镜墙”前，手握空拳对那镜面敲了两下，“越来越像上世纪的谍战片了……”他沉吟道，“屋子的各个角落都没有摄像探头……”他走到屋子中间，那里摆着一张桌子和两张座椅，全都是金属制造，而且被钉在地上无法挪动，“桌椅上好像也没有……”他干脆坐下，抬起头来，“灯光是从天花板上方传来的，灯具不放在房间内部……嗯……不错，可以防止犯人破坏照明设备，然后把碎玻璃作为武器使用……”

    觉哥双手枕着头，翘起二郎腿，长吁一声：“虽然没看到通风口，但空调倒是很舒适嘛……”

第483章 宇宙超级英雄联盟

    看小说“就爱读书”www.92to.com    片刻后，审讯室的门便再度开启。

    一名身高接近两米（耸肩星人的平均身高与人类相仿）、身着军官服的耸肩星男子（耸肩星人的性别亦分男女两种）走了进来。

    他进屋之后，并未急着开口说话，也没有靠近封不觉。他只是站在门口，静静地等了几秒，待身后的电子门重新关上，方才迈开步子。

    “听说……你想跟我谈话？”他上前几步，行到桌边站定，望着桌对面坐姿潇洒的觉哥，沉声说道，“那么……说点儿什么吧……”他顿了一下，语气略带嘲讽地接道，“……大人物。”

    封不觉抬眼看了对方两秒，笑着回道：“你是谁？”

    “耸肩星陆军中将，呵呵呵呵。”呵呵呵呵回道。

    “呵呵……”封不觉干笑两声，心中暗道：你们这个种族重名的人肯定特别多吧……

    “别跟我套近乎，你这个间谍。”呵呵呵呵接道。

    呵将军这话出口时，觉哥才意识到自己的笑声是对方名字的一部分……

    “呃……我想问一下。”封不觉道，“贵星球的人……难道都是以四个相同的音节作为名字的吗？”

    呵呵呵呵回道：“没错，你有意见吗？地球人。”

    “那你们重名的人岂不是非常多？”封不觉问道。

    “哼……”呵呵呵呵冷哼一声，坐到了觉哥对面的椅子上，“听着，地球人。我现在坐下来跟你谈，是因为我认为你有价值。如果你是这种态度……那我不介意使用另一种方式来问话。”他神色一变（貌似是摆出了威吓的表情），“现在……收起你那些‘游客式提问’，把你的名讳、军衔、所属部队……一五一十都给我说出来，否则……”

    “我，是一名来自地球的超级英雄。”封不觉当即回道。

    他说这句话的时候，面不改色心不跳，就算是人类也无法从他的脸上看到半分说谎的痕迹。更别说一个耸肩星人了。

    “在与一名超级罪犯的战斗中，我遭到了强制传送。”觉哥把刚才那几分钟里编造好的一套说辞拿了出来，“当我回过神来时……已经出现在一片沙漠里了。”

    呵呵呵呵闻言，沉默了几秒，他的眼神好像在看觉哥身后的镜子，过了一会儿，他又开口道：“你觉得。这种话我会信吗？”

    “你信不信并不重要。”封不觉用手指了指自己身后的镜子，“只要那块玻璃后的人相信就可以了。”

    呵呵呵呵的表情在这一刻明显变动，觉哥见状，对自己的推测又确信了几分，便继续说道：“你并不是什么‘中将’吧……依我看，你的军衔比刚才我见过的那位矻矻矻矻上校还要低。”他摸着下巴道，“去掉那些表演的成分……从阁下的体型、气质、举止习惯等各方面推断。你很有可能是某位高级军官身边的警卫连长……”

    封不觉歪过头，看着身后的镜子道：“当然了，如果我是一名将官级别的军官，我也会做出同样的选择……”他说到这儿时，站了起来。

    呵呵呵呵也在瞬间做出反应，蹭一下窜起，在摆出了准备格斗的姿态。

    “别紧张。”封不觉道，“这椅子坐着不太舒服，我站起来走走。”他笑了笑，“毕竟是审讯室。不能要求你们搬张沙发进来。”

    “你最好别太放肆了……”呵呵呵呵面露狞色，似乎已有了动武的意图，看来觉哥吸引仇恨的天赋在宇宙的任何角落都是通用的。

    “从我遇上你们的‘第一小队’时起，直到被送入这个审讯室……”封不觉无视对方的恐吓，自顾自地继续说道，“整个过程中，都没有人来搜过我的身。”他在那面镜子前来回踱步着，“至少在地球上……这是一种很不合理的情形。万一我的身上藏有某种威力巨大的爆炸装置，那把我带回基地岂不是很危险？”他笑道，“虽然理论上的可能有很多，比如你们普遍不太聪明、或者这个星球上的‘死亡’概念和地球有所不同等等……但最为合理的一种推论。无疑就是……你们确信，我的身上并没有带危险品。”

    觉哥舔了舔嘴唇，照着镜子，整了整因汗水而走形的发型，“我想……你们的那些大型机甲上、基地的各个路口、以及……”他又用手轻轻敲了敲眼前的玻璃，“……这面单向玻璃的后面，都装有非常先进的金属探测仪器。”

    话至此处，他转过身去，看着呵呵呵呵：“不过……纵然你们知道我身上除了一些弹匣以外别无长物，依然没有掉以轻心。所以，你们就让这位身手十分不错的先生冒充中将、前来与我谈话。就算我忽然做出什么极其危险的举动，真正的将军也不会有什么损伤。”

    嗡嗡嗡——

    封不觉话音未落，一阵蜂鸣声忽地响起，房间里的“镜子”应声而变，在两秒间成了透明的玻璃。

    觉哥侧目看去，在玻璃的对面，是另一个房间，那间屋字的面积比审讯室更大一些，里面还放了不少仪器。此刻，真正的呵呵呵呵中将，正与封不觉隔着玻璃对视着。

    “你先回来吧，叽叽叽叽。”将军说道，他的话清晰地传入了审讯室中。

    “是，长官。”那名自称“呵呵呵呵”、实为‘叽叽叽叽’的军官应了一声，立即走向了门口，待审讯室的电子门打开，他便退了出去。

    “地球人，你似乎是个自作聪明的家伙……”玻璃对面的将军接着对觉哥道，“不过我可不是什么三岁小孩，即使你确有些小聪明，可以做些像模像样的推理……但也没有改变现状。”他顿了一下。“你说自己是地球上的超级英雄，可以……但是空口无凭，我需要证据。”

    封不觉二话没说，装腔作势地伸手打了个响指，下一秒，他的手里多了一张金光熠熠的扑克。

    “哼……”将军报以一声冷笑，“这最多只能证明你是个魔术师。”

    但他的笑容，很快就僵在了脸上。

    吱——

    一种极其恶劣的声音响起。

    觉哥直接就用死亡扑克去切割眼前的玻璃。故而制造出了这种指甲划过玻璃般的动静。

    “这怎么可能！”呵将军赶紧后退几步，坐在操作台旁的工作人员也都纷纷站起，退向了墙边。

    刚刚回到对面那间房的叽叽叽叽以及原本就在该房间内几名士兵纷纷抄起武器，对准了玻璃的方向，随时准备射击。

    “嗯……果然是很厉害的科技产品呢……”封不觉迅速在眼前的“玻璃”上切出了一个椭圆形、可供自己通过的口子，并看着切口边缘念道，“厚度足有三厘米。两层晶体之间还有大量纳米级的机械原件，看来是高精设备啊……”

    他猜得没错，这块隔开操作室和审讯室的“玻璃”，对耸肩星人来说，也是非常昂贵且先进的军用设备，造价比坦克还贵。这块“监视板”非但可以传送、调整单双向的视觉及听觉信号，还具备监控摄像头和金属扫描仪的功能。最重要的是……这块板的抗压能力极强。就算有人在审讯室里自爆（不是没发生过），也不会影响到了隔壁操作室内的人。

    因此，当耸肩星人们目睹觉哥用一张发光的扑克就把这玩意儿切割开时，那种震惊是不言而喻的。

    “瞧，这就是超级英雄的实力。”封不觉隔着自己割出的窟窿，对隔壁房间里的众人道。

    “不许动！放下手里的武器。”叽叽叽叽拿枪站在最前，隔着墙上的洞指着觉哥喝道。

    封不觉笑了笑，随手一扬，其手中的那张扑克便消散掉了：“我说了，让你别紧张。”他歪过头。看着被士兵们护在身后的将军，“我没有什么恶意，更不是什么间谍。事实上，我对你们耸肩星人的了解非常有限，你们的确可以把我当成是一个游客……”他也耸起肩，摊开双手，“只要你们别威胁我的人身安全、或限制我的自由，我没有理由伤害你们。”

    “放下枪。叽叽叽叽。”呵将军推开了身前的几名士兵，走上前来，伸手压下了叽叽叽叽的枪口，“好吧……我信你了。”他整了整自己的军容。“请问您尊姓大名？”他问出这个问题后，马上又改口道，“哦，不好意思，我忘了，超级英雄都是用代号的，请问您是？”

    “扑克侠。”封不觉脱口而出。

    “哦，是这样……”呵将军应道，“哈……误会，都是误会……”他的语气缓和了很多，“既然您是超级英雄……这样吧，我帮您联系一下宇宙超级英雄联盟，让他们派个人来接您回地球。”

    “什么？”封不觉不由得一惊。

    “呃……有什么不妥吗？”呵将军问道。

    “没……没什么……”封不觉赶紧变脸，快速回道。他心里却是在想着：“不会吧……这个剧本世界还真有超级英雄吗？而且还有宇宙级别的联盟？”

    “您难道从来没有听说过宇宙超级英雄联盟的存在吗？”刚才那诧异的语气实在是太明显，纵然种族不同，呵将军也看出了些许端倪，故而追问道。

    “嗯……因为我才刚成为英雄不久，实力也非常一般……”封不觉见对方的有所怀疑，只好接着往下编，“基本上……是默默无名的那种。”

    “哦，原来如此。”呵将军接道，“那也无妨……反正等联盟的人来了，您可以直接询问他们相关的事。”他说罢，便转过身去，对身后的一名士兵低声吩咐了几句。

    觉哥站得虽远，听得却是分明……呵将军还真就是下令去联络那个“宇宙超级英雄联盟”了。

    长话短说……几分钟后，封不觉就被请到了一间休息室里等候。

    之后的这段时间，他可谓如坐针毡。心中忐忑：“这下情况可就复杂了……本来只是想编个无法印证的理由，把自己出现在别人星球秘密军事区的事情给掩盖过去……结果却引出了不得了的展开啊……

    从那个将军的反应来看，超级英雄在这个宇宙中是很有地位的，至少耸肩星人对他们抱着友善的态度……不知道一会儿会遇到什么样的家伙，万一来了个‘曼哈顿级别’的半神角色，瞬间洞悉我是‘异界旅客’的事情，并将我视为一种威胁……那可就不妙了……”

    据呵将军所说，银河联邦中所有星球的政府正规军都可以联络到宇宙超级英雄联盟。只要有正当理由，对方基本是有求必应，一个宇宙周（约合一小时）肯定来人；根据事态的紧急程度，这个时间还可以缩短。

    不过封不觉这档子事儿，应该算是非常不紧急的那种类型，要比喻的话……基本等同于是把迷路的外星人送回家。

    若觉哥是个普通的地球人，经过耸肩星人的严格审查、确定他不是间谍后。就会被遣返回地球（当然，也可能灭口）的。

    但此刻，他既然表明了自己“超级英雄”的身份，且展示了“超能力”，那事情的性质就变了。

    封不觉猜得没错，超级英雄，在这个宇宙里。是地位非常高的存在，大致等同于“宇宙安全局”。这其中有一系列非常复杂的设定，此处暂且不表……还是回到故事中来。

    叱——

    休息室的电子门打开了，在呵将军的带领下，两名身穿紧身衣的男子走了进来。

    走在前方那人，身高一米八左右，一身白色紧身衣，衣服上配有紫金二色条纹，他的脸上还戴着一个与衣服色调一致的眼罩。此人留着一头乌黑的卷发，肤色是棕色。买没有胡须。因为身穿紧身衣，所以可以很清晰地看出其体型和人类完全一样，看来这也是一个地球英雄。

    走在后方那人，基本体貌特征和前方那人差不多，亦是棕色皮肤的人类，不过他留着络腮胡，另外就是紧身衣的颜色是蓝白相间的。

    “我来介绍一下。”呵将军将二人带到了觉哥的面前。

    封不觉前所未有地紧张，冷汗都下来了。他的目光从眼前那二人的脸上扫过，看到了两双充满正气的眼睛，当时他就暗道：“啊……浑身不舒服呢……自古正邪不两立啊……”他莫名地就把自己划分到“邪”那边去了。

    “这位是……扑克侠。”呵将军伸手示意了一下。

    封不觉从沙发上站起身来，挤出一个堪称蛋疼的笑容：“呵……呵呵……你们好。小弟初来乍到……其实我也就是随便取了个名字，弄了套挺中二的衣服，就出来行侠仗义了，还没有找到组织……”

    “哎~不用这么客气，年轻人。”为首那人爽朗地接道，“只要你有一颗追求正义的心，宇宙超级英雄联盟的大门永远为你敞开。”

    “噗……”封不觉突然鼓起腮帮子，整张脸憋得通红，他心中狂吼着：“喂！这印度口音是怎么回事啊！开玩喜呢这是！明明是一本正经的话也能搞得这么喜感啊！”

    “嗯，说得好。”呵将军对着说话的那名超级英雄示意了一下，“这位就是来自外挂星，最近在北银河十分活跃的著名英雄——霹雳舞侠。”

    这句话……一把大锤，敲向了觉哥的心脏。

    “喂！”他差点儿就喊出声来，由于过度忍耐，整个人瘫坐在沙发上，“出现了啊！奇怪的家伙就这么出现了啊！这不是我随口胡诌的设定中人物吗？真的存在吗？这种宇宙真的没关系吗？难怪是印度人啊！话说我当时完全没有脑补过这家伙的形象啊！这剧本竟然自动补齐了吗？”

    “而这位……就是他的搭档。”呵将军又指向了那名身穿蓝白色紧身衣的男子，接道，“踢踏怪客。”

    “果然是你啊！”封不觉继续在心中大声吐槽着，“宇宙完蛋了啊！彻底完了啊！我还是趁早换个世界吧！一片沙漠不错的啊！就让我在四十度高温的沙漠中向着夕阳自由奔跑吧！”

    “哦，我都听说了，扑克侠。”踢踏怪客上前，用同样的印度口音接道，“你是和某个超级罪犯对抗后，被卷入了时空风暴，经过了无数冒险和考验，最终突破次元，来到了耸肩星上，在沙漠打开了一个空间裂口，成功回到了这个世界对吗？真了不起啊。”

    “是很了不起啊！这种莫名其妙就冒出来的内容简直狂霸酷拽吊炸天啊……根本就是那个姓呵的在添油加醋吧！你干脆说我是奥特曼好了！这样我圆谎的时候难度还会第一点啊！直接xiaxia~几声就忽悠过去了多好啊！”封不觉的心中正在嘶吼着，“好像变成光啊！变成光啊……成光啊……光啊……啊……”

    “嗯……你怎么了？”霹雳舞侠看着觉哥道，“扑克侠？你怎么不说话？”

    他们见封不觉脸色惨白地坐在沙发上，一言不发，还以为他有什么状况。

    “呵呵……没事……”封不觉回道，“只是……有点走神……”

第484章 C级事件

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一番寒暄过后，封不觉就跟着那两位奇葩英雄动身了。

    在呵将军和几名士兵的陪同下，他们很快便来到了该基地的四号停机库。

    这个机库里停了许多耸肩星陆军的制式机甲，此刻，在这些机甲之中，混着一架造型和颜色明显不同的小型飞船。

    该飞船的长、宽、高约为十五、八、六米、整体形状似是一只没有鞋帮的鞋子。船身的主色调是海蓝色，附色为橙黄。在机身的侧面，还印着一行黑色的文字，系统对这行字的翻译就是：【宇宙超级英雄联盟】。

    “嗯……这应该是某种在宇宙中有着广泛认知的语言吧……”封不觉看着那行字的未翻译版本，心中念道，“说起来……这个剧本世界的设定比我想象中复杂得多啊……不知道他们那所谓的‘银河联邦’到底有多少加盟国、多少个不同的智慧种族；各个星球间外交状态是怎样的、科技文化交流又如何……”

    觉哥还在思索之时，一行人已来到了飞船的旁边。

    这时，呵将军和其他耸肩星人们全都停下了脚步，将军即刻开口道：“那么……我就送到这里了吧。”他顿了一下，“跑道已经清空，诸位随时可以上路。”

    “谢谢你为我做的一切，将军先生。”封不觉还是很礼貌地感谢了呵呵呵呵。

    “不用客气，扑克侠。”呵将军回道，“超级英雄是宇宙的守护者，支持你们是应该的。”

    又说了几句客套话后。觉哥终于和这帮耸肩星人道了别，登上了那两名超级英雄开来的飞船。

    这架飞船的内部倒并不怎么怪异，看上去和那些科幻片中的布景差不多，飞船里的走道、门扉、座椅等，也全都是按照人类的尺寸设计的。

    两位英雄引着封不觉来到了飞船前部的座舱，安排他在第三驾驶座上落座，并提醒他绑好安全带。

    “你还是挺幸运的，扑克侠。”霹雳舞侠一边启动飞船的操作系统。一边偏过头念道，“耸肩星的气候环境和地球比较相似。”他顿了一下，“要是你落到一个环境险恶、且没有智慧生命的星球上，那可就危险了。”

    “是啊……”封不觉回道，“要是我被传送到没有大气层的行星上，那就死定了。”话是这么说没错，但他心里很清楚……那种情况是不存在的。系统不可能把玩家送到一个必死环境中。因此，这谈不上什么幸运，只是一种必然。

    “对了，扑克侠。”踢踏怪客这时又回头问道，“你应该还没到联盟登记过吧？”

    “说来惭愧……”觉哥装出一副尴尬的神情，回道，“我今天刚知道……有‘宇宙超级英雄联盟’这个组织。”

    “哈……你还真是什么都不知道啊。”踢踏怪客笑道。

    “这挺好不是吗。”霹雳舞侠接道。“至少证明了扑克侠是纯粹地为了正义而成为英雄的。”

    此言一出，封不觉神色微变，他瞬间就从霹雳舞侠的这句话中捕捉到了一丝弦外之音……

    “也就是说……”觉哥暗忖道，“还有些人……并不是为了‘正义’而成为英雄的吗……哼……看来有利可图啊……”

    心中虽在算计，但他表面上还是一副若无其事的样子，用平静的语气回道：“那么……申请进入联盟有什么要求吗？可能的话……我也想加入贵组织。”

    “嗯，要加入的话，当然会有要求。”踢踏怪客回道，“不过你也不用太紧张……我听呵呵呵呵将军说，你可以用超能力轻易摧毁他们星球上的‘超金属’。按照你这种能力等级，拿到基本的‘英雄资格’应该不成问题。”

    他们说话间，霹雳舞侠已经做完了起航前的准备，他拿起了一个对讲机，调好频率念道：“呵将军，这里是霹雳舞侠，我们的飞船已做好出航准备，请求起飞。”

    “收到。请使用机库外的三号跑道，路口闸门已开启，导航灯已就绪。”呵将军的声音很快便从通讯装置中响起。

    “明白，再次感谢你的合作。将军。”

    他们的对话进行时，飞船已动了起来。

    隆隆声在封不觉的耳边响起，推进器产生的巨大动力也已可以用身体直接感觉到。

    觉哥这时才意识到，自己可能就要经历人生中第一次太空飞行了。虽然是在虚拟世界里，但也足以让人兴奋异常。

    “那你就直接和我们一起会联盟吧，扑克侠。”霹雳舞侠驾驶着飞船急速前进着，同时还能分神和觉哥说话，“或者……我们也可以先送你回地球，如果你有需要的话。”

    “不必了，我直接跟你们去联盟吧。”封不觉回道。

    “真的不需要吗？”霹雳舞侠道，“你失踪了以后，你在地球上的家人朋友应该会很担心吧，真的不用先去……”

    “不用了。”封不觉打断了对方，故意用一种十分沧桑的语气道，“我孑然一身。”

    “嗯……明白了。”霹雳舞侠似乎是听出了些什么，他闻言后便不再说话，专心驾驶。

    踢踏怪客则是回过头，深深看了觉哥一眼，露出了一种复杂的眼神。

    “哼……本大爷的演技实在是太出色了……连我自己都佩服自己……”封不觉心中暗道，神情深沉依旧。

    很显然，觉哥已经入戏了……他所扮演的扑克侠，无疑是个悲情英雄，有这一段不堪回首的往事。既然不堪回首，那就无需多言，既然无需多言，那就回避掉了因胡扯被揭穿的风险……真可谓一举多得。

    …………

    五分钟后，飞船已冲出了耸肩星的大气层，进入了太空环境中。

    封不觉并未感觉到失重状态带来的影响。看来这艘飞船内的引力模拟装置是默认开启的。

    嘀——嘀——

    霹雳舞侠刚准备启动迁越装置，驾驶台上的通讯装置却响了。他看了一眼，是总部发来的呼叫，于是快速按下一个按钮，开口应道：“这里是咖喱号，我是霹雳舞侠。”

    “给飞船起这种名字太那啥了吧……”封不觉心道，“两个船员又都是阿三，虽然算不上种族歧视。但明显有刻板偏见的感觉啊……”

    他在心里吐槽的时候，似乎还没意识到，自己脑中的“阿三”二字，也是这种性质的词汇……

    “霹雳舞侠，你们的任务进展如何了？”通讯器对面的声音回道。

    霹雳舞侠回道：“我们找到了一名地球上的超级英雄，他有意向加入联盟，现在我们正准备带她返航。”

    “请先等一下。”对方又道。“联盟刚才又收到了一条C级事件的警报，坐标离你们很近，你们能先去处理一下吗？”

    “当然。”霹雳舞侠一口就答应了下来，“义不容辞。”

    “虽然只是C级的事件，但也请注意安全，霹雳舞侠。”对方接道。

    “明白。”霹雳舞侠道，“如果发生意外情况。我们会先做汇报。”

    “好的，我已经将警报发出地的坐标传过来了，祝你们好运。”

    “谢谢。”

    通讯中止后，踢踏怪客在旁笑道：“啊……最近这个宇宙年还真是忙呢。”

    霹雳舞侠迅速根据接收到的坐标改变了飞船的航向，在设定完毕后，他便回头对封不觉道：“扑克侠，不好意思，看来你得先跟我们去别处走一趟了。”

    “啊……没关系。”封不觉回道，“能具体跟我说说吗……什么是C级事件？”刚才他虽然没有发表什么意见，但对方的通话内容他可是句句都记下了。

    踢踏怪客接道：“哦。那是联盟中对各种危机事件的分级……”他说到这儿，抬眼看了看身旁的霹雳舞侠，与其交换了一下眼色后，方才说道，“呃……按照规定来说，对于联盟外的人，我们是不方便透露细节的，不过……反正你也是英雄。而且很可能即将成为我们的同袍……我就跟你说了吧。”

    “嗯……在下真是受宠若惊……”封不觉应道。

    踢踏怪客接着便道：“所谓的C级事件，就是‘足以毁灭一个星球的危机’。”

    “我勒个去……”封不觉心道，“毁灭星球也不过是C级而已吗……以此类推的话……弗利萨那种级别才勉强算A级吧……”

    “哦？这么严重吗？”封不觉表面上还是用一种疑惑的表情问道。

    “嗯……其实，从全宇宙的角度来看。也不算是太严重就是了。”踢踏怪客接道，“一般来说，C级的危机交由该星球的本土英雄处理也可以。但如果那个星球的英雄实力不足，或是请求支援，联盟那也会派人过去。”

    “那眼下这是……”封不觉试探着问道。

    霹雳舞侠接过话头，说道：“从坐标上看，传来警报的行星是‘渣渣渣渣星’，离这儿并不远……”

    “等等……”封不觉打断道，“我猜猜……这个星球是耸肩星人的殖民地吧？”

    “呃……对。”霹雳舞侠接道，“数百年前，那里还是一颗无人星球，但后来发生了气候异变，变成了适宜居住的行星。根据星际法和银河联邦的通用规则，与那里最近、最合适入住的智慧种族就是耸肩星人，于是就由他们接手该行星、并进行了正式命名。”

    “哦……”封不觉点点头、作恍然大悟状，等着对方继续往下说。

    “耸肩星人的科技很发达，但本身的战斗能力是比较弱的，耸肩星本土确实也有几个超级英雄，但他们的实力……”踢踏怪客在副驾驶前的操作台上调控了几下，调出一组数据，他一边查看一边对觉哥说道，“嗯……他们的实力应该是应付不了C级事件的。”

    “另外，联盟的数据库中……并没有渣渣渣渣星的超级英雄记录在案。”霹雳舞侠又道。

    “明白了。”封不觉道，“所以……就需要二位出手了。”他顿了一下，神色一凛，“不知……有什么需要我帮忙的吗？”

第485章 晚到一步

    看小说“就爱读书”www.92to.com    只过了几分钟，飞船就已完成了短程迁跃，进入了渣渣渣渣星的轨道。

    这颗星球和耸肩星本土的外观颇为形似，从宇宙中看，都是土黄色的行星，只不过渣渣渣渣星的体积略小一点。

    “嗯……刚才在耸肩星上感受到的引力，和在地球上的感觉基本是一致的。”在冲入大气层时，封不觉心中还在盘算着那些细枝末节的事，“假设这颗星球的密度和耸肩星相仿，那么其引力肯定会相应得小一些……一会儿要是发生战斗，就得注意……”

    “这颗星球的引力比耸肩星略小，你下船以后可要留神了，扑克侠。”踢踏怪客这时也正好转过头来提醒道。

    “哦，明白。”封不觉应了一声，

    经过这段时间的接触，他也大致掌握了这两名英雄的性格特点。霹雳舞侠是一个偏沉稳的人，虽然算不上沉默寡言，但很少会说无用的废话；而踢踏怪客的话就比较多了，他的个性相对活泼，属于那种很容易和别人混熟的类型，经常会开开玩笑。

    “撇开异常浓重的印度口音和奇怪的英雄名号之外……这两位还是挺正常的嘛……”封不觉在心中排遣道，“看来这个宇宙里的人只是相对比较天真，基本的智商还是有的，至少那种十足的逗逼我还没有见……”

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”一阵张狂的大笑打断了觉哥的思绪，某种意义上来说，也打了他的脸。

    就在咖喱号进入大气层并开始减速时。飞船的主荧幕上，突然切入了一个莫名其妙的画面。画面中，站着一个耸肩星人，他身穿一套机械外骨骼，头戴机械头盔，仅从其笑声和表情基本就能看出……这不是什么好人……

    “哈哈哈哈……宇超联，你们果然来了！”那人笑了一阵，终于开口说道。

    “你是谁？”踢踏怪客对着屏幕喝道。

    “哼……连我都不认识。你们这些孤陋寡闻的家伙。”那人冷哼一声，“我，就是伟大的天才科学家衰衰衰衰博士！”

    “喂喂……你跟你父母有什么仇啊……”封不觉心道。

    “你竟然能入侵这艘飞船的通信频道？”霹雳舞侠看着对方沉声念道。

    “哈哈哈哈！”衰博士笑道，“真可笑，这种事情简直就是小菜一碟！”他顿了一下，摆出一副凶恶的神情，“听着。英雄们，我劝你们不要多管闲事，现在就乖乖调头回去，要不然……”

    “哦？敢恐吓我们？”霹雳舞侠打断道，“这么说来……你就是这次危机的始作俑者吗？”

    “哼……竟能瞬间看穿这点，你也挺聪明的吗……”衰博士冷哼道。

    “这TM也能叫聪明啊？”封不觉都惊了，心中疾呼。“你这货就差把‘我是反派’这四个字写在脸上了吧。”

    “事到如今……我也没什么好隐瞒的了。”衰博士接道，“不错，我的真实称号应该是伟大的、邪恶的、无敌的天才科学家……衰衰衰衰博士~才对。”

    “你隐瞒了什么啊！”封不觉实在是替对方的智商捉急，“从头到尾你掩盖过什么啊？区别就是加上了‘邪恶’和‘无敌’的自我描述吗？你这是立志为贼的节奏啊！”

    “你到底有什么企图？”踢踏怪客瞪着对方道。

    “哈哈哈……你们马上就会知道了。”衰博士说着，便中断了通讯。

    在他们对话的过程中，飞船已下降了不少高度，此时霹雳舞侠调整了飞船的航行模式，改为了在大气层内自动驾驶的状态。

    做完这些，霹雳舞侠道：“这个衰博士还真是嚣张，看来这次的任务不好对付。”

    踢踏怪客接道：“嗯……毕竟也是C级啊。具体有多严重，还是得跟发出警报的当地政府军确认一下才行。”

    “我说……二位……”封不觉终于忍不住了，在后面提醒道，“既然对方能成功入侵咖喱号的通信系统，那就表明，我们的方位已经暴露了吧……”

    前方的二人闻言，皆是一愣。

    “对方已经知晓了我们的位置，却没有对我们发动攻击。这不合常理啊……”觉哥又接道，“当然了，也有可能是条件不允许他攻击，比如说……他所处的位置在星球的另一端。无法在短时间内对我们构成威胁；又或者，他没有什么对空的有效打击手段。所以……他也只能在通讯里恐吓我们一下。”他顿了一下，“但是……他刚才却又自信满满地表示，我们‘马上就会知道’他的企图了，那……就只有三种可能……”他举起三根手指，“第一，他有自信，可以在我们着陆后迅速控制住我们；第二，他所制造的‘危机’已经波及了整个星球，无论我们降落在哪儿，都会立刻受到影响；第三，他扯淡……”

    封不觉说到这儿又停了几秒，似是在等待那二位英雄消化掉自己所说的信息，然后再道：“我个人认为，第二种情况的可能性最大，第一种情况次之。但无论是哪种假设，都预示着我们着陆时很可能遭遇某种危险……”

    “哦！你真是天才啊！扑克侠！”踢踏怪客忽然睁大了眼睛看着觉哥喊道。

    “啊……不不……我只是按常理……”封不觉这真不是谦虚，但对方不给他说下去的机会……

    连霹雳舞侠都一脸骇然：“原来你除了超能力以外，还是一名拥有‘超智慧’的英雄啊！”

    “喂……你们是在暗示我这个宇宙里所有智慧种族的普遍智商在80以下吗……”封不觉自然不会把这话说出来，他在心中默默吐槽着，“也难怪刚才那个博士会说你们聪明了……但这样的设定真的没关系吗？你们到底是怎么发展到星际时代的？靠着极少数天才人物推动历史进程吗……”他想到这儿时。神情微变，“嗯……等等……仔细一想，好像这也挺正常的……现实世界中的人类科技也是靠一些金字塔尖上的杰出人才在推动的……”

    踢踏怪客没有注意到觉哥的神情变化，他还在接着道：“扑克侠，你可能不知道，地球已经好多年没有出现超智慧英雄了，而同时具备超能力和超智慧的英雄，在全宇宙也是凤毛麟角啊！”

    “呵……呵呵……原来我这么厉害吗。”封不觉干笑着回道。

    “那当然了！目前联盟的最高委员会中。就有两位超智慧英雄。”踢踏怪客道，“分别是蛤蟆侠和锡箔纸侠。”

    “这名字还敢再寒碜点么……”觉哥心道。

    “虽然他们没有任何超能力，但却拥有无与伦比的智慧。”踢踏怪客继续解说着，“而且，他们非常富有，拥有近乎无尽的财力，在联盟建立初期、尚未得到任何赞助的时候。就是他们支持着整个机构的运转。”

    “这设定怎么听怎么觉得耳熟啊……”封不觉暗道，“还有……为什么我只是随便答应几句，这家伙却饶有兴致地开始了详细的解说啊……这个世界的NPC也未免太容易套话了吧。”

    踢踏怪客的叙述还没完：“蛤蟆侠，本名恩韦.斯鲁布，是马哈特星球首富的斯鲁布家族的独子。恩韦在儿时亲眼目睹父母被犯罪分子杀害，他发誓要扫除罪恶，不让别的孩子也遭受这样的命运。为此他遍访名师。掌握了各种侦探知识和战斗技巧，并依靠斯鲁布集团制造了大量高科技装备，开始了他的圣战。白天，他是别人眼中的无脑富二代、花花公子；夜晚，他是令罪犯闻风丧胆的黑暗骑士——蛤蟆侠。”

    “这么**裸地照搬蝙蝠侠的设定没问题吗？你把他的本名都告诉我了没问题吗？还有……为什么是蛤蟆啊？为什么啊？完全意味不明啊！”封不觉都快憋不住了，他真想把这些话全都吼出来，可是不行……

    “锡箔纸侠……”踢踏怪客还在说着，“本名克塔斯.尼托，是尼托企业的继承人，他的故乡是以科技文明著称的泥巴星。他是举世闻名的军火商、物理学家、工程师，同时又是慈善家、发明家、冒险家、亿万富豪，花花公子。他身着自己研制开发的动力装甲，该装甲赋予了他超人的力量、耐力、飞行能力以及多种武器系统，使他可以行侠仗义。而装甲的动力源，是他胸前的迷你方舟能量炉……”

    “呃……我打断一下……”觉哥快撑不住了，“那……为什么要叫‘锡箔纸侠’呢？难道他的装甲……”

    “对，没错。他装甲的基本材料，就是他开发‘超级锡箔纸’。”踢踏怪客接道，“这种材料非常轻便，几乎和紧身衣不相上下。而且耐压、抗高高温，配合他的分子级科技，就可以……”

    “嘿！快看！”这时，正在操控着飞船下降的霹雳舞侠打断了他们的对话，他把一个分屏调到了前方的主荧幕上，“这是飞船监视器拍到的……”他神色紧张地道，“地面上那些都是什么？”

    踢踏舞侠立即转头，当即惊道：“这……肯定不是军方的正规机械化部队吧……”

    封不觉这会儿正在蛋疼的深渊中挣扎着，眼瞅着已接近了蛋裂的程度，所以，不管接下来发生什么，他都已经无所谓了……

    觉哥抬眼看向屏幕，只见得，飞船下方的土黄色平原上，有一大块黑色的阴影正在缓缓移动……细看便知，那是一支由机械造物所组成的大军。无数形态各异、体积不同的机械怪兽正结成队形，在陆地上高速推进着……

    “闹哪样啊……”封不觉心道，“衰博士你就不能随便整个耸肩丧尸病毒之类的玩意儿出来吗……机械兽大军要我们怎么对付啊……话说你们这帮反派的财力和执行力是不是高得太离谱了啊！用相同的成本和精力去干点儿正事不好吗？”

    “发出警报的坐标点离这里不远了，我现在切换到手动驾驶模式靠近过去。”霹雳舞侠说着，双手已放上驾驶台，“踢踏怪客，你试着和政府军联络一下。”

    “明白。”踢踏怪客应道，随即就拿起了通讯装置，在操作台上摁了几个键，然后等了十几秒，“奇怪……搜索不到信号啊。”

    “有可能是政府军屏蔽了基地的信号，以隐藏自己的方……”霹雳舞侠的这句话没能说完，因为他说到一半时，已用肉眼看到了那个基地。

    “嗯……”封不觉也望见了远处的景象，他在后方沉声接道，“我们来晚了啊……”

第486章 深入敌后

    看小说“就爱读书”www.92to.com    大约一公里外的那个政府军基地，已然被大量的机械怪兽蹂躏了一番，不止是地面设施，连地下也遭到了严重打击。裂开的地表、肆虐的怪物、滚滚浓烟和火光，还有大量战斗后留下的残骸和死尸，绘成了一幅死亡和毁灭的画卷……根本不用考虑有生还者存在的可能。

    “看来已经没有降落的必要了……”霹雳舞侠沉吟道。

    “那个……我问几个问题……”封不觉插嘴问道，“这个星球上有多少人口？有人居住的区域占行星总面积的百分之几？另外，具备星际通讯能力的政府机构有几处？分别在哪里？”

    “在来的路上我已经在查了。”霹雳舞侠一边回答，一边从眼前的控制台上调出了数据，“根据联盟的数据库记载，渣渣渣渣星的总人口约为两亿五千万，行星利用率14%，当然，只有该行星的最高政府具备星际旅行和通讯的设备……”他顿了一下，“不过，此刻向我们发出信号的这个基地，并非是他们报备在银河联邦的星际事务机构……”

    “嗯，这倒不奇怪。”封不觉道。

    “不奇怪？”霹雳舞侠疑道。

    “对，这很正常。我们眼前的这个基地，无疑是一个秘密的军用设施……要不然也不会建在这种荒原之中了。”封不觉道，“像这种设施，耸肩星的政府自然不会向银河联邦或是宇宙超级英雄联盟汇报。就算这地方被外界发现了……他们也可以说这是军事机密、有权不报。”他摊开双手，“事实上，这个秘密如今确实发挥作用了。若不是这个基地的存在。恐怕这星球连求援信号都发不出去。”

    “这话又是从何说起啊？”踢踏怪客又问道。

    “这是显而易见的……”觉哥在推理时，往往会不小心暴露出那种自大的语气，“衰博士这次行动的第一步，肯定就是先去控制住渣渣渣渣星的最高政府。

    任何计划的第一步都非常关键，执行得越是完美，后面的步骤就会越顺畅。以眼前的例子来说，只要衰博士计划周密、行动迅速，便可以在星政府向外界求援之前。就把他们搞定。

    而他……显然是做到了。

    刚才衰博士入侵咖喱号通讯频道的事，就足以证明星政府已经沦陷。衰博士一定是占用了星政府的资源，所以才能在第一时间捕捉到我们的方位，并完成入侵。”

    “哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“虽然衰博士攻下了星政府，但这个基地的存在，他事先肯定是不知道的。待他在政府数据库里发现这件事。并派部队过来攻打时，这里已经将警报给发出了。”

    “对。”封不觉点头接道，“可惜……这里的指挥官，反应还是有点儿慢……我估计，基地刚和星政府失去联络那会儿，他一定想当然地认为……这是‘通信设备故障’之类的状况。”他伸长脖子，从空中俯瞰了一眼地上的大军。“直到大军压境，他才意识到事态严重。到这时，他也就顾不得什么了，必定是直接从这个秘密基地向母星和宇宙超级英雄联盟发信。”

    霹雳舞侠又插嘴道：“不对啊……假设衰博士攻陷星政府的时间是在一小时前（霹雳舞侠也在地球待过，所以他有意识地用小时为单位与来自地球的觉哥交谈），那么他为什么不用这个星球政府的星级防御手段来对付我们呢？”

    觉哥习惯性地用手指轻抚鼻梁、出神地望着前方，并有条不紊地念道，“嗯……这就有两种可能了。第一种可能是……他用不了。因为像这种级别的武器系统，启动时肯定需要用到高级行政或军事长官的安全密钥才行，即钥匙、口令、指纹等等……这个你们应该比我清楚。反正据我所知，地球上是这样的；而第二种可能就是……那些武器已经被他的机械怪兽大军给毁掉了。”

    “哦……有道理……”霹雳舞侠接道。

    “反正我们现在已经进入大气层了，衰博士已失去了在宇宙空间重创乃至消灭我们的机会。”踢踏怪客道：“短兵相接，他绝对不是我们的对手。”

    “没错，眼下，我们只要找到衰博士的所在就行。”霹雳舞侠道。

    “不出意外的话……他应该还在星政府那里吧。”封不觉提醒道。

    “嗯，说得对。”霹雳舞侠应了一声，立即重新设定了飞船的驾驶模式和航行目标。“我这就把飞船开到渣渣渣渣星的首都去。”

    “呃……我们只有三个人……”封不觉虚着眼道，“天知道星政府那里会有多少这样的机械怪兽部队，没准还会有更先进的作战单位，难道不用拟定个计划。暗中靠近之类……”

    “没必要。”踢踏怪客打断了他，“放心吧，扑克侠，你只要跟着我们，不会有事的。”

    “喂喂……这种自信是怎么回事……”觉哥心中念道，“你们究竟是有多强啊，别告诉我外挂行人这能开挂啊……”

    “好，好吧……”封不觉嘴上还是敷衍地答了一句。

    …………

    飞船又航行了一段时间，便接近了渣渣渣渣星的星政府所在地。这期间，觉哥离座去了一次厕所，当然，他并不是为了方便，而是想找个没人也没监控的地方来一发【野球拳】。

    他回到驾驶舱不久，咖喱号便飞临了一座城市的上空。

    一分钟后，霹雳舞侠在控制台上操作了一番，让飞船转换成了悬停状态，然后，他站起身来说道：“我们下去吧。”

    “哈？”封不觉一愣，“就这么直接跳下去啊？”

    “对啊。”霹雳舞侠道，“你不会飞行是吗？没关系，我们可以带着你……”

    “不不……那倒不必。”封不觉抢道，“我不是担心摔死，我是说……飞船停在半空没问题吗？万一被打下来怎么办？”

    “放心吧，我设置了自动返航。”霹雳舞侠回道，“等我们跳下去以后，飞船就会自己飞回联盟去。另外，我刚才已经给总部发了份标准文件，救援和重建小组已经在路上了，等我们这里完事，他们差不多也到了，到时候我们直接搭便车回去就行。”

    “哦……呵呵呵……”封不觉的笑容中，是无尽的苦涩，“那……那就好……”嘴上这样说，心里却是在悲鸣，“我刚才为什么要问他们‘需不需要帮忙’这种蠢问题啊……根本是自掘坟墓啊！现在再说‘我想跟着飞船一起回去’都不行了啊！而且刚刚才去过厕所……导致我连‘突然肚子疼’这种借口都没法儿用了啊！”

    郁闷归郁闷，觉哥也没有过多选择，如今他只能跟着这俩货一块儿弃船、跳入敌阵、背水一战……

    三人很快穿过了飞船的轴心过道，来到了对外的舱门前。

    “你确定不需要我们帮忙吗？高空坠落可是很危险的。”开门前的一刻，踢踏怪客还回头问道。

    “别担心……这是我的强项……”封不觉淡定地回道，这话倒是真的，理论上来说，只要是脚底板先落地，他从多高往下跳都没关系。

    “哦，那就好。”踢踏怪客笑着回道。

    这时，霹雳舞侠已打开了舱门。虽然飞船的高度已降到了千余米，但外面的风压还是很大的，呼呼风声灌入耳中，让人不由得紧张起来。

    霹雳舞侠回头喊道：“我先跳吧，扑克侠，你跟在我后面。”看来他还是不太放心，所以安排踢踏怪客负责殿后。毕竟这位扑克侠尚未展示过什么能力，万一他逞强摔死了，那也是个事儿。

    “好的。”觉哥回道。他心里却是在骂道：“可恶啊！缩在最后、假装崴脚、然后和飞船一起返航的计划就这么破产了啊！”

    其实，觉哥的计划本来就不可能成功，因为自动返航系统是根据“重量”来启动的，除非他能在短时间内找到一个和自己等重的东西扔出去，否则船就不会开。即使他利用月步，在两秒内先跳出去再弹回来也没用，只要内部重量的误差值过大，飞船就会停止运行。

    这里正好提一下……别看这咖喱号船名怪异、貌不惊人，但它好歹也是宇宙超级英雄联盟的制式飞船，船上装的可是蛤蟆侠发明的安全系统。像这个自动返航的设定，就可以在绝大多数情况下避免敌人混进飞船的情况发生。除此之外，这飞船还有许多其他的优秀设定，如光学迷彩、深海飞行等等……只是觉哥暂时还不太了解而已。

    看到这儿，大家应该也能理解……为什么霹雳舞侠和踢踏怪客会对衰博士的大军嗤之以鼻，却对衰博士能入侵飞船的通讯系统感到惊讶了……

    书归正传，随着霹雳舞侠跃出了舱门，封不觉和踢踏怪客也相继纵身而出。三人出去后两秒，飞船的舱门就自动关上了。

    这星球的引力确实较小，封不觉在下坠的过程中就已经有所察觉。

    另外，他还察觉了另一件事，那就是……三人正下方，方圆三公里之内，已有大量的机械怪兽聚集，做好了战斗准备……

第487章 怒吞一血

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “来得正好。”霹雳舞侠看着下方的阵仗，竟讲出了这么一句话来。

    “扑克侠，要小心了。”踢踏怪客在后方喊道。

    “好！”封不觉高声回了一句，心中却是念道：“嗯……被小看了呢……说实话，我对自己的实力还是有点儿自信的，像眼下这种场面，只要我愿意的话，在落地前来一招‘岚脚-乱’，便足以造成巨大的伤害，即使那些机械的防御力很强，也不可能毫发无……”

    他的思绪这时被打断了，因为……

    【OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~】

    【U_cant_touch_this】

    一首脍炙人口的说唱歌曲忽然在耳边响起。

    那不仅是歌声，还包括了旋律、节奏、伴唱等等……声音的源头完全不明，反正在场的每个人都听见了。

    接着，但见霹雳舞侠一脚踩在了一头机械暴龙的头上，下一秒，那巨型机械怪兽瞬间爆裂，分崩离析，附近一些体积较小的机械兽直接就被溅射而出的碎片和倒下的暴龙身躯给干掉了。

    爆炸的火光中，霹雳舞侠在空中连续翻身，稳稳落地。正所谓纯爷们儿从不回头看爆炸，霹雳舞侠落地后也确实没有回头，他伴随着U_cant_touch_this（传奇黑人说唱歌手及舞者r的代表作）的歌声跳了起来……

    这首歌的洗脑性和经典程度绝不逊于江南style，而且其舞步更加华丽和困难，有着许多跳跃和旋转的动作（WOW中兽人舞蹈的原型）。如今在霹雳舞侠的演绎下。又加入了许多新的花招……如“木偶式”、“月球步”、“爆砰步”、以及大量的地板回旋动作……

    霹雳舞侠的每一个动作，都能释放出万钧之力，配合着音乐的节拍，还放出一道道无形的冲击波……只见那机械大军在节奏感十足的音乐中如麦子一般一片片地倒下，根本没有还手之力……

    “卧槽……”封不觉只站在那儿看了十几秒，就已惊得合不拢嘴，他心道，“这是闹哪样啊……找几十个阿三来段广场舞。银河系就能统一了吧……”

    踢踏怪客站在觉哥旁边，双手抱胸，跟着节奏抖啊抖的，嘴里还念道：“看来不用我出手了呢。”

    “是啊……你给他们留条活路吧……”封不觉心道。

    不到一首歌的功夫，方圆三公里内的机械怪兽就已被霹雳舞侠给收拾干净了，封不觉站在旁边，可是一动都没动。他真后悔刚才在空中没有用岚脚，要是他用了，没准还能混点儿技巧值，也算没白来……

    “桀桀桀桀桀……”这时，一阵阴恻恻的笑声传来。

    与笑声一同杀到的，还有一道黑色的光束。

    光束的目标不是别人，正是在场三人中最弱的封不觉（至少在场的所有人包括他自己。都是这样认为的）。

    “小心！”踢踏怪客喝了一声，拦到觉哥身前。

    在那电光火石的刹那，只听得踢踢踏踏……连续几十下有断有续的踢踏声响起，紧接着，踢踏怪客双手叉腰，保持直立姿势，一脚踢出。

    一股浑然之力似潜龙出渊，悍然迎上了飞来的光束，二者相撞，掀起狂澜。在周遭的建筑和街道上留下了无数沟坎。

    “桀桀桀……不愧是霹雳舞侠和踢踏怪客，我就知道，那些炮灰奈何不了你们。”那怪笑之人，说话间已出现在了街上。

    此人亦是一名耸肩星人，其身上穿着一套黑色的装甲，款式和衰衰衰衰博士身上的极为相似，看来……这是个小BOSS级别的角色。

    “你又是谁？”踢踏怪客问道。

    “桀桀桀桀……我就是，伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”他先把老大的名号报了出来。仿佛这样能抬高自己一般，“穷穷穷穷元帅。”

    “胡说八道！”忽地，又有一声厉喝破空。

    封不觉和那两位英雄还没说话，竟又有不速之客插嘴。

    “我才是伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”那说话者从穷穷穷穷身后行来。他也穿着一套相同的装甲，“记住我的大名吧，超级英雄们！我就是矬矬矬矬将军！”

    “嘶……呼……”封不觉深呼吸一次，面对敌人，他终于可以肆无忌惮地把槽给吐出来了，“不知道为什么……虽然胜负未分……但我已经开始同情你们了……”

    “哼……哪儿冒出来的杂鱼英雄？”穷穷穷穷用鄙夷的眼神看了觉哥一眼，冷哼道，“从来没有见过你啊。”

    “我今天就让你见见我……”封不觉说着，已从行囊中取出了【必须破防之刃】。

    “桀桀桀……怎么？你拿出武器来，难道是想和我战斗吗？”穷穷穷穷笑道，“我可先警告你，我身上的这套可是博士发明的超级装甲，就算是被导弹直击我也不怕。呵……像你这种杂鱼的英雄的攻击……”

    嘭——

    红色的灵气乍现，封不觉的身形瞬间消失在了对方的视线中。半秒后，觉哥已来到了穷穷穷穷的身后，并伸腿一绊……

    “啊……呀……”穷穷穷穷自己都觉得匪夷所思，脚踝处传来的那股力量并不是很强，但他却不由自主地顺着这股力道倒了下去，摔了个狗啃泥。

    这还没完……就在穷穷穷穷摔倒在地的刹那，一把菜刀扎向了他的后脑，他那自称能扛得住导弹的装甲，竟像豆腐一样被捅穿了……

    瞬开的【灵识聚身术-改】，加上【熊孩子的下鞭腿】，再加上【必须破防之刃】……这套连招，是封不觉在拿到这件完美级武器之时就已经想到了的，眼下他正好拿这个高防御的敌人来试上一试。

    可怜那穷穷穷穷元帅，连那装甲一成的实力都没发挥出来，就因轻敌而领了便当。

    “什么！”见此情景，矬矬矬矬将军惊叫出声。

    一旁的霹雳舞侠和踢踏怪客也都骇然失色。

    “哼……不堪一击。”觉哥潇洒地拔出了菜刀，甩了甩刀面上的脑浆和鲜血，“不过……”他转过头，看着矬矬锉矬，露出一个邪笑，“你倒是应该高兴，你现在肯定是毫无争议的‘第一战将’了。”

    觉哥的笑容……比这群逗逼反派要恐怖十倍不止。矬矬矬矬与其对视了一眼，立即神情陡变、扭头就跑，他连句狠话都没敢撂下，生怕对方追上来。

    其实，他根本不用跑……像刚才的场面，完全是穷穷穷穷大意的结果。只要有所防备，避开那记下鞭腿、或是在倒下的过程中强行拧身格挡，都能破解这个连招。

    可惜……矬矬锉矬已被吓破了胆，连战的勇气都没有，那也就不用谈什么战术层面的问题了。

    “哦……抱歉。”封不觉收起菜刀，走向了两名同伴，“有个很重要的问题我还没问过……”他顿了一下，“咱们联盟……允许英雄杀人吗？”

    “呃……”霹雳舞侠这会儿刚从震惊中回过神来，他有些木讷地回道，“一般来说，不建议杀人……尽量还是让那些罪犯去接受审判。不过……C级以上的危机，通常都允许先斩后奏。”

    “哦，那我以后会注意的。”封不觉平静地回道，他这是在用行动表达……什么才叫杀人不眨眼。

    “哇！”踢踏怪客的反射弧貌似比较长，到这时，他才惊呼出声，“扑克侠，原来你的实力这么强啊？”

    “没有没有……还是你们二位比较厉害……”觉哥回道。他这话倒是事实，论单打独斗的硬实力，霹雳舞侠和踢踏怪客都是稳稳赢他的。但要是把阴谋诡计之类的因素算进来，封不觉一挑二都不成问题。

    “嗯……以你这样的战力，而且又是超智慧英雄……”霹雳舞侠沉吟道，“扑克侠，你以后没准能进最高委员会呢。”

    “是……是吗……”封不觉干笑两声，心道，“总觉得会是很麻烦的事情……”

    “那个……总之，咱们还是先把眼前的事情解决掉吧。”觉哥顺势扯开了话题。

第488章 危机事件分级（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “话虽如此……”踢踏怪客接道，“可现在……敌人死的死、逃的逃……”他抚着下巴作思考状，“我们该怎么才能找到衰衰衰衰博士呢？”

    “呃……我问一下……”封不觉接道，“那边那个看上去非常扎眼的巨型建筑……”他说着，抬手指向了远方的一幢大厦，“是干什么用的？”

    “哦，那个就是渣渣渣渣星政府的办公大楼啊。”霹雳舞侠回道，“这是整座星球最有名的地标性建筑了。”

    “那衰博士八成就在里面了吧……”封不觉虚着眼道，“穷穷穷穷和矬矬矬矬就是从那个方向过来的，而且刚才矬矬矬矬也是朝那个方向逃跑的……”

    “嗯……有道理啊。”踢踏怪客点头，“不愧是超智慧英雄。”

    “到底是我聪明还是你们笨啊……”封不觉心中吐槽道，“总感觉‘超’和‘智慧’这两个词的标准都被你们降低了啊……话说你们为什么不把飞船直接开到那栋大楼的上空再跳啊？别告诉我是为了防止那里有对空火力啊……我才不会相信你们能想得那么远……”

    “好，那我们这就出发吧。”霹雳舞侠接道。

    “哦，对了，你们先等我一会儿。”觉哥好似忽然想到了什么，他一边说着，一边走向了穷穷穷穷的尸体。

    霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，不知扑克侠想要干什么。

    其实，封不觉只是单纯地想去搜一下尸体而已……

    不过他心里也清楚……惊悚乐园不是那种打死怪物就会掉宝的游戏，就算干掉了剧本BOSS。也未必能收获什么物品。

    “果然脱不下来吗……”封不觉在穷穷穷穷元帅的身上摸了半天，愣是没找到任何有价值的物品，也无法取下对方身上的装甲。

    觉哥发现，那身黑色的装甲并不是“穿”在穷穷穷穷身上的，而是“嵌”在其身体里的，可以说是名副其实的“外骨骼”。整套装甲唯一能直接取下的部件只有头盔而已，但这个部分已经被【必须破防之刃】给破坏了，连物品说明也看不到。

    “扑克侠……你在找什么东西吗？”霹雳舞侠在旁看了一会儿后问道。

    “嗯……”觉哥反应神速。以他的演技、机智和编故事能力，想怎么忽悠眼前这两位都行，“我是想试试这个头盔还能不能用。”

    “哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“你是想利用头盔里的通讯装置或导航系统去查探衰衰衰衰博士的位置对吗？”

    “对对对对！”封不觉见坡就下，赶紧点头称是，“可惜……眼下这头盔已经彻底损坏。”他站起身来，“咱们也只能走一步看一步了……”

    “别担心。扑克侠。情报不足的话，我们多花些时间就是。”霹雳舞侠说道，“我和踢踏怪客都是“星系级”的超级英雄，应付C级事件是绰绰有余的，即使有突发状况，对我们也构不成什么威胁。”

    “星系级？”封不觉又听到了一个新的词汇。

    此刻，霹雳舞侠和踢踏怪客已然将觉哥当成联盟日后的中坚力量来看待了。他们自然是不会在这些常识性问题上再有所隐瞒。霹雳舞侠当即便回道：“嗯，这是我们宇超联内部对超级英雄设定的分级，宽泛地来说分为四级，分别为城市级、星球级、星系级和宇宙级。”

    踢踏怪客在旁接道：“当然了，级别的高低并不只看‘战斗能力’，比如说‘蛤蟆侠’，虽然他什么超能力都没有，但一样被归为宇宙级，因为他不需要超能力，就能做到许多星系级英雄也做不到的事情。”

    “哦。了解……”封不觉念道，他随即转身，指了指前方，“对了，我们边走边说吧。”话说到这份儿上，觉哥已不再担心自己的安全问题了，所以他提出了这个建议。

    另外两人对此也表示赞同，于是。他们仨就这么步行着上路了。

    “再跟我说说关于危机事件的分级吧，那个我也很感兴趣。”封不觉继而问道。

    霹雳舞侠回道：“嗯……那个就比较复杂了……”他想了几秒，整理好思绪才道，“从低到高。总共分为七级。最低的是F级，指‘普通的犯罪活动’，一般来说就是违反事发星球法律的一些行为，如杀人、抢劫、偷盗等等；然后是E级，指‘可能毁灭一座城市的犯罪活动’，如制造巨型怪物、释放病毒武器、组织部队占领城镇等行为；在这之上就是D级，指‘可能毁灭一个国家的犯罪活动’，虽然很多星球都是政权一体化的状态，但像地球那样多国并存的行星也有不少，所以就设立了D级。这个级别介于E和C之间，如果E级的事件处理不当，极有可能升级到D级。”他说到此处停顿了一下，“以上的三个级别，通常由一名或多名事发星球本土的超级英雄就能解决了，大部分情况下不用出动联盟的人手。”

    踢踏怪客这时接过话头，说道：“至于C级，你也已经知道了，指‘足以毁灭一个星球的危机’，也就是我们手头正在处理的这种事件。”

    “嗯嗯……”封不觉应了两声，示意他们接着往下说。

    霹雳舞侠继续道：“C级事件，按道理来说，还是该交由本土英雄去处理，或者说，他们有‘优先接手权’。不过，这个级别的事件，城市级的英雄多半是无法单独处理的。所以，有些星球上也成立了自己的超级英雄联盟，每当遇到单个英雄无法处理的危机时，他们就会联合起来。”

    “复仇者啊……”封不觉脱口而出。

    “嗯，什么？”霹雳舞侠疑惑道。

    “呃……”觉哥根据对方的反应推断……这个宇宙很可能没有复仇者，而且连相关的漫画作品都没有，“没什么……我只是忽然想到了一个不错的组织名称，你们觉得The_Avengers怎么样？”

    “啊？”踢踏怪客笑道，“你真会开玩笑，那种名称听上去怎么都不像英雄组织吧？”

    霹雳舞侠接道：“对啊……听着倒很像超级罪犯会成立的组织，‘复仇者’……他们是想向什么东西复仇吗？报复社会？”

    觉哥干笑了两声：“呵……呵呵……当我没说吧……”他立即又把话题往回引，“那个……刚才说到哪儿了，哦！对……C级事件要是本土英雄处理不了的话？”

    “那自然就是联盟出马了。”霹雳舞侠应道：“有些星球上没有、或只有很少的几个城市级英雄存在，在这种情况下，联盟只要得到消息，就会立刻派人前往。为了能尽快解除危机、拯救更多生命，联盟通常会就近派人去。当然了，要处理C级危机，派去的个人或者小队中，至少得有一名星球级以上的英雄。”

    三人说到这儿时，已来到了正对着政府大楼的一条主干道上。

    “咩哈哈哈哈哈……”忽然又有一阵大笑声传来。

    但见，前方百余米开外，有一排人形机甲整齐地列成方阵，踏着军步行了过来。在那队列前方领头的，是一个身着白色装甲的矮个子，笑声也是他发出来的。

    “咩哈哈哈哈，宇超联的英雄们，你们的路已经走到头儿了！”那人大声喝道，“遇到我算你们运气差，我就是……伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……矮矮矮矮大将！”

    “真他娘的喵不可言……”封不觉单手扶额，无奈地摇了摇头，“我已经对这帮矬人的名字不报任何幻想了……”

第489章 危机事件分级（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “别以为你们干掉了穷穷穷穷就可以嚣张了，只有矬矬矬矬那种家伙才会被你们吓破胆！”矮矮矮矮大声说道，“我矮矮矮矮的实力和他们可是完全不同的两个层次啊！”

    “整句话不但毫无威慑力而且充满了负能量呢……”封不觉念道。

    “我身上的这件，可是衰博士为我特制的装甲，与他们二人所穿的那种相比……性能上有着天壤之别。”矮矮矮矮接道。

    “结果只是装甲性能的层次不同吗……”觉哥回道，“这有什么好得意的啊……这也算你的‘实力’吗？这是博士的实力吧！还有……你确定博士不是因为你长得矮才‘特制’的吗？”

    “哼……我知道，此刻你们的心里一定在想‘像这样的对手，只要合我们三人之力，也是有可能打倒的’对吧？”矮矮矮矮继续说道。

    “不……”封不觉回道，“我觉得霹雳舞侠一个人就能秒杀你了，我和踢踏怪客在旁边伴个舞什么的就行了……”

    矮矮矮矮仍在YY着，完全无视觉哥的吐槽，“咩哈哈哈哈……但你们失算了！我特地带来了博士开发的精英部队——IWNBB战斗机器人军团。”

    “那是什么玩意儿啊……”觉哥虚着眼道，其心中已有了不好的预感。

    “顺带一提，简称IWNBB，全称就是I_Will_Never_Be_Back.”矮矮矮矮接道。

    “干脆起名叫‘被终结者’算啦！制造者都知道这破玩意儿是不可能活着回去的吗！”封不觉吼道。

    “咩哈哈……感受到绝望了吧！愚蠢的英雄们！”矮矮矮矮大笑道。

    “绝望了啊！简直是‘绝体绝命’啊！连我都觉得你已经没救了啊！”封不觉已不知该用什么表情去面对这个星球上的反派角色们了。

    此处得说明一下……虽然这个宇宙的基调差不多就是这么逗逼，但并不代表所有外星人的智商都很低……封不觉此时正在经历的这段剧情之所以会如此蛋疼，只是“系统”的安排而已。

    这毕竟是他进入自由探索模式后的第一段剧情。难度自然是“新手”级别。所以……敌人的智商很低，取得NPC的信任也非常容易。这么说吧……本次行程，哪怕觉哥全程围观也没关系，他照样可以顺利抵达下一个剧情节点，而且那里必定会有一个安全屋存在。

    当然了，不止是封不觉，惊悚乐园中的所有玩家，在第一次进入自由探索模式时。面对的都是这样的难度。

    因为该模式中的剧本世界，不是系统根据玩家的数据去生成的，而是一些真实存在的多元宇宙。所以系统无法像生成普通剧本那样因人而异地做出难度调整，于是……就做出了难度比较宽松的统一安排。

    这样的设定，可以有效避免菜鸟玩家（有些人就算满级了也是菜鸟）刚进这个宇宙就不小心踩死创世神的蟑螂宠物、导致混不下去……被迫更换宇宙、最终向客服投诉的情况发生。

    “上吧！IWNBB军团！”矮矮矮矮得意地说完了开场白，便命令那些机械兵团冲杀过来。

    随着他一声令下，机器人们高速启动。列阵逼近。

    然……

    【Billie_Jean_Is_Not_My_Lover】

    【Shes_Just_A_Girl_Who_Claims_That_I_Am_The_One】

    【But_The_Kid_Is_Not_My_Son】

    歌声……顺势响起，这次的歌是迈克尔.杰克逊的经典曲目Billie_Jean，不知为何……这歌直接跳到了最后的部分，就是反复强调“孩子不是我的”那段……

    霹雳舞侠随声起舞，虚做了个摘下帽子甩出去的动作，仅仅是这个起手式，就带出了一道如山崩海流般的气劲。将机械兵团的阵型冲得东倒西歪。

    接着，霹雳舞侠便来了一段激情洋溢的机械舞，他的舞步深得MJ的神髓，和节奏配合得天衣无缝，尤其是抓裆扭胯的动作……无比强劲有力，每次使出，都放出了一阵激荡的能量流，至少能造成一次小范围的爆破效果。

    三十秒……衰衰衰衰博士的IWNBB精英部队（如果真是精英的话）只坚持了这点时间，就被消灭得一干二净。只剩下矮矮矮矮一人，仍站在街心。

    “嗯……比我想象中要强一些呢……”矮大将的汗水像瀑布一样从脸上流淌而下。“不过……我相信博士的装甲一定可以打败你们的！”

    他的自信确也有些道理，至少穿着装甲的他，没有在刚才的攻击中丧命。但是……

    【But_The_Kid_Is_Not_My_Son！】

    最后一句歌词响起，霹雳舞侠旋身一个太空步，踩出重重幻影。他刹那间便闪到了矮矮矮矮的身旁，然后做了个平举手臂、侧身一指的动作，将对方一击击爆，碎成了尸块……

    音乐戛然而止。霹雳舞侠回头对两名同伴道：“我们说到哪儿了？”

    封不觉长叹一声，朝前走去，踢踏怪客耸耸肩，也跟了上去。对这三位来说。刚才那番大开杀戒的场面，只能算是前进路上的一段小插曲……

    “该B级了吧……”封不觉边走边道，他这会儿更加放心大胆，干脆走到了三人的最前方。

    “哦，对……”霹雳舞侠接道，“B级危机，指‘可能毁灭一个星系的犯罪活动’，这个级别的事件，就必须由宇超联来接手了。标准流程是……由一名星系级以上的英雄带队进行处理，队伍人数不得少于五人，除一些特殊情况、比如需要用到某个特定英雄的能力之外，B级事件一般不允许城市级英雄参与。”

    他稍微停顿了几秒，再道：“接下来……就是A级危机，即‘可能毁灭多个星系的重大危机’。好在这种情况很少发生，按照地球上的时间来算，平均三到五年才会出现一次。”

    “喂喂……这已经够频繁了吧……”封不觉心道。

    霹雳舞侠还在说着：“能引发这种危机的，通常都是由多名超级罪犯组成的小团体，如果是个人的话……那基本就是弗利萨那种级别了。”

    “喂……不知道复仇者却知道弗利萨吗？”封不觉心中念道。

    “诶~你生在地球，应该是看过那本漫画的吧？”霹雳舞侠问道，“鸟海明的《龙签》可是很经典的啊。”

    “那是什么东西啊！无论作者还是作品名都有问题吧？为什么只有弗利萨的名字没改啊？”心中虽有万千羊驼在奔腾，但觉哥嘴上还是故作冷静地回道，“啊……看过一些。”

    “哦……呵呵，好像有些扯远了。”霹雳舞侠笑了笑，接道，“总之，A级危机的处理策略，一般就是由一名宇宙级英雄带队，队伍成员不少于十人；除特殊情况外，星球级和城市级的英雄无入队资格。”

    “哦……”封不觉应道，“对了，你说共有七个级别，可是F到A，只有六个啊……难道……”

    “没错，还有S级危机。”霹雳舞侠应道，“即……足以导致全宇宙的智慧生命尽数灭亡的灾难**件。”

    踢踏怪客这时插嘴道：“目前为止，已知的S级的危机，只有过一次……就是为了应对那次事件，宇宙中的英雄们才联合了起来，组成了宇宙超级英雄联盟。”

    “没错。”霹雳舞侠接道，“在那次危机中幸存下来的英雄们，便是联盟第一批最高委员会的成员。”他顿了一下，“但那事儿说来话长了，而且有很多细节我们也不是很清楚，有时间的话，咱们以后再说。”

    他们说话间，又行了不少距离。不多时，三人便顺利来到了渣渣渣渣星政府的办公大楼下。

    抬眼望去，这栋大厦少说也在一百层以上，结构呈圣诞树型，通体都是暗色调的金属所铸。以地球人的角度出发，此建筑确是奇景、蔚为大观。

    此时，封不觉已经放弃了“计划、布局”之类的想法，有身旁那两位外挂星人助阵，他只需要做出这样的规划就可以了：“咱……破门而入吧？”

宣传一下起点的快本打金活动

看小说“就爱读书”www.92to.com写3万字，就有3元奖金！起点推出“快本打金”，起点首页搜寻“快本频道”，或者输入k.本站，就可以参加活动，多写多得！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第490章 猪一样的对手

    看小说“就爱读书”www.92to.com    轰一声，坚如城壁的大门被踢踏怪客一脚踹裂，似积木般崩塌碎散。 .

    宽阔的星政斧大厅中，数以百计的精英机器人早已等候多时。

    刚才落荒而逃的矬矬矬矬，此刻正站在INBB军团的正前方，再度摆出了一副耀武扬威的神态。

    “英雄们，到此为止了！”矬矬矬矬又恢复了嚣张的语气，仿佛不久前那狼狈的一幕从未发生过一样，“有我矬矬矬矬在，您们休想靠近地下指挥中心的衰衰衰衰博士一步！”

    “嗯……一开口就暴露了自己老大的位置，有种……”封不觉朝对方投去了同情的目光。

    “你们不要以为我刚才逃……呃……我是说撤退，你们不要以为我刚才撤退是因为怕了你们！”矬矬矬矬吼道，“我只是战略姓地迂回一下，然后在这里和你们决胜负！”

    “不就是逃回这边找了一帮机器人助阵吗……”封不觉冷冷地说出了事实。

    “少废话！你这卑鄙小人！”矬矬矬矬狗急跳墙地喊着，“你不就是靠着突然袭击杀掉了穷穷穷穷吗？有什么好得意的！”

    “临阵脱逃并企图以多欺少的家伙居然还说我卑鄙啊……”封不觉扶额摇头，有气无力地接道，“你连与强者平等对打的勇气都没有……还这样大声说话真的好吗？稍微有格调一点儿的反派都不至于是这种德行啊……你的档次最多算那种敲诈小学生零花钱的小流氓吧……不如赶紧收声、找个角落去死一死好不好……”

    “啊——”矬矬矬矬恼羞成怒，咆哮出声。同一秒，他身上的装甲陡然变形，绽出十余根炮管，一波无差别高能打击蓄势待发。

    不得不说，矬将军不但是在作死，而且还是自取其辱式地作死……

    首先，与觉哥进行对骂/辩论/嘲讽/吐槽，基本上是不太可能有什么好结果的。

    其次，在那两名星系级英雄的面前发动这种搏命式攻击，和找死没什么两样……

    “退后，让我来！”踢踏怪客喝了一声，挺身向前。

    这短短两秒之间，他的大招已然准备完毕了……但见他双手叉腰，踢踢踏踏踩了两步，晃眼间便分出了一排幻影分身，似人墙一般挡在了封不觉和霹雳舞侠的前方。

    与此同时……

    “受死吧！”矬矬矬矬大喊出声，其身前装甲当即喷发出了十余道能量攻击，朝着超级英雄们轰杀而来。

    “奥义！大河之舞！”踢踏怪客厉喝一声。

    话音未落，又听得踏踏踏踏……一阵整齐划一的踢踏声响起，这一瞬，踢踏怪客的每一个分身都朝前踢出了一涡龙卷状的罡风，那一整排狂岚翻卷轰出，似大浪滔滔、汹涌而去。

    在这海啸般的招式面前，矬矬矬矬的攻击根本不值一提，那些能量炮的光芒顷刻间就被击散……

    这还没完，“大河之舞”的踢踏声此起彼伏、连绵不绝，威力竟是如滚雪球一般越滚越强，在数秒间，那些罡风便将矬矬矬矬及其身后的INBB部队尽数吞没，撕成碎片……

    看着一地渣滓般的碎片，封不觉不置可否地耸肩，接道：“好吧……至少他的出场让我们确认了博士的位置。”

    “哦？”霹雳舞侠应道，“你又有什么计划了吗？”

    “我们下一步该怎么办？扑克侠。”踢踏怪客此时也已收招，转过身来。

    “这俩NPC还真是超友好、超听话啊……这段剧情的感觉就是带着两个满级召唤兽在低等级地图碾压啊……”封不觉心道。

    “嗯……计划谈不上，不过我注意到了一些事情。”想归想，说归说，封不觉正色道，“你们有没有发现……到目前为止，除了衰博士的三个手下，我们连一个耸肩星人都没看到。”

    “呃……”霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，异口同声道，“没错啊！难道衰博士已经把这座城市里的居民都杀光了吗？”

    “不太可能。”封不觉回道，“虽然这城市已经遭到了相当严重的破坏，但这一路行来，我们并未看到一具平民的尸体，甚至连血迹都没发现。”他的目光扫过四周，“包括这栋建筑中也一样……这里理应是整个渣渣渣渣星上防卫最森严的地方，可为什么连这里都没有半点抵抗或伤亡的痕迹？”

    “为什么？”那俩阿三皆是一脸莫名地看着觉哥。

    “这摆明了是星政斧里藏有内歼啊……”封不觉回道，“衰博士占领政斧的行动会如此迅速、顺利……以致于星政斧连向外界发出警报都做不到，肯定是因为有内应帮忙。”他摸着下巴，目光深远地念道，“这个内歼在政斧中的级别不算最高，所以他并不知道那个秘密军事基地的事情；但他的职务也绝不算低……不然就起不到应有的作用了，嗯……”他斟酌了一会儿，“这是一个接触不到最高军事机密，但在渣渣渣渣星的首都具有相当实权的人，莫非是……”

    “没错，就是我。”忽然，大楼里的广播响了，一个低沉的嗓音回应了觉哥的话。

    “我就是这里的市长，诈诈诈诈。”诈市长通过广播说道，“英雄们，你们的确很厉害，但是……呵呵……”他歼险地冷笑一阵，“到此为止了！”

    “这话我在一个小时里已经听到三四次了吧……”封不觉念道，“话说取这种名字的家伙也能当上市长吗……耸肩星人还真是不‘以名度人’啊，诈诈诈诈这种名字搁在地球上基本就和‘钱贪腐’、‘艾卖国’差不多了吧……”

    “你们还不知道吧？呵呵……从你们落地的那一刻起，你们三人的一言一行就全部被肩蝇（大概就是耸肩星的苍蝇）型微型监控机器人传送到了我和博士这里。”诈市长接着道，“哼……那个叫扑克侠的地球人，你是‘超智慧’英雄是吗？看来你早晚也会推测到我们的行动，那我就直说了吧……”

    “喂喂……这叫什么话……这种类似‘既然无力反抗我就享受好了’的语气是闹哪样啊？”封不觉心中吐槽道，“你这是自己卖自己啊……照你这个逻辑，只要智商高，考试直接给满分好了，不用答题了啊！”

    “没错，我和博士已经把全城的人都抓了起来。”诈市长继续在广播里自曝着，“在协助博士入侵并控制了星政斧大楼后，我就以市长的身份发布了疏散令，呵呵……城里的居民在毫不知情的情况下，乖乖跟着衰博士的机械运输大军离开了，整个疏散过程非常顺利，总共只花了不到一个小时。”他得意地说着，“这些人，或者说人质，现在正在一个只有我和博士才知道的地方。如果我们有什么不测，那些人就会给我们陪葬，你们永远也别想找到他们！哈哈哈哈！”他发出了白痴反派的招牌大笑，“明白了吗？英雄们，你们最好照着我的话做，否则……嘿！你干什么！”

    话至此处，广播里忽地响起了一阵嘈杂之声，接着……

    “谁让你擅自动广播的！混蛋！”

    “那有什么关系？把对讲机还给我！”

    “少废话，这段应该由我来说才对！我才是伟大的、邪恶的……”

    “扯淡，没我帮忙筹划你干得成什么？你就只会量产无脑的杀人机器而已。”

    “你说谁的发明无脑？”

    虽然那两人尽量压低了声音在吵，但他们的话还是一句不拉地通过广播传入了封不觉他们的耳中……

    “说的就是你，你这个科学宅，卢瑟儿，废……啊！”诈市长话到一半，变成了一声惨叫。

    接着，是一段持续数秒的沉默。

    片刻后，广播里传来了衰博士的声音：“嗯哼！呃……哦哈哈哈哈哈！听着，入侵者们，我是伟大的、邪恶的……”

    “噢！你敢用激光枪打我！”一阵大叫打断了博士的话，“痛死我啦！啊！”

    啾——啾——

    两声明显的武器发射声响起，然后，又是沉默。

    又过了几秒……

    “呃……我是伟大的、邪恶的、无敌的……”

    “哦哦哦哦哦！痛爆啦！你这混蛋！我要……”

    砰！

    一种类似手榴弹爆炸的声音再度中断了那如同杀猪般的嚎叫。

    “呼……”衰博士长吁一口气，广播中传出了他有些颤抖的说话声，“听着，英雄们，不要管刚才那个家伙，这里是我说了算……呃……”他说到这儿一愣，“嘿！监视机器人怎么失去信号了？楼内的监控探头里怎么也拍不到人了？英雄们去哪儿了？喂！呆呆呆呆参谋！这是怎么回事啊？”

    同一时间，渣渣渣渣星政斧大楼一层某角落……

    “这儿正好是个监控的死角。”封不觉对身旁的两位英雄道，“从广播里衰博士的反应来看……他确实已失去了我们的行踪。”

    觉哥说着，摊开手掌，此刻，他的手心里正躺着两个形似昆虫的金属物件，“一会儿如果发现附近有类似的东西，最好在第一时间处理掉……”(未完待续。)q

第491章 神一样的……队友？

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十分钟后，地下安全屋内。

    此地，是渣渣渣渣星星政府的最后防线，只要把唯一的出口关闭，该安全屋便可以防御任何常规战争兵器的打击。

    可惜……由于内应的存在，渣渣渣渣星的官员们根本来不及逃到这个房间，整栋建筑就已经沦陷。

    此刻，这里反而成了衰博士的避风港。

    “切……居然一路突破过来了吗……”衰博士从监控画面逐一变黑的顺序，便可大致推测出超级英雄们的行进路线了。

    “嗯……好奇怪啊。”呆呆呆呆参谋站在博士后方，一脸凝重地看着那组监视屏幕念道，“为什么他们走的路线毫无偏差呢？就好像……他们已经知道了安全屋的坐标一样？”

    “是啊……我们不断从这里派出去拦截的机器人也都被逐个击破了呢……”衰博士接道。

    两人异口同声地沉吟道：“嗯……为什么呢？”

    “难道你是内奸！”他们俩几乎在同一秒做出反应，指着对方喊道。

    “开什么玩笑！你傻了吗？我是这儿的老大！我干嘛自己出卖自己？”衰博士嚷道。

    “哼……”呆参谋一声冷哼，“谁知道呢……正因为你的嫌疑最小，才最可疑啊……侦探小说里最不像犯人的家伙就是犯人不是吗？”

    “废话！”衰博士回道，“这里现在只剩下我们两个人了，怎么想内奸都是你吧！你只是通过指责我来撇清自己的关系而已……呵呵……”他也冷笑两声，“你以为这样就能骗过我了吗？在我伟大的智慧面前，这种心理战根本就是小儿科罢了！”

    砰

    伴随着一记沉闷的响声，安全屋那厚实的超合金大门应声而裂，三道人影徐徐行进屋来。

    “啊~果然在这儿……”封不觉看着眼前那两人，有气无力地念道。

    “可恶……竟然这么快就来了吗……”衰博士咬牙切齿地道了一句。

    “是啊……顺着机器人出现的方向一路杀过来，完全没走岔路就到了呢……”觉哥深深叹了一口气。“唉……看到微型机器人时，我对你们的智商还产生了些许期待，没想到……唉……我何必费神去破坏沿途的监控设备呢……”

    “什么！”衰博士和呆参谋同时惊道，“原来是这样！”

    “哈？”这回封不觉是真不知道他们在说什么了。

    “哼……算你厉害！是我太低估你了……不愧为超智慧英雄，竟然用这种方式迅速找到了我们的所在……”衰博士瞪着觉哥念道。

    呆参谋也接道：“而且……还险些引起了我们的内讧，你这一石二鸟的毒计还真是让人后脊发凉啊……”

    封不觉闻言后，大概愣了两秒钟……

    然后，他深呼吸了一次，“嘶……呼……”

    接着，觉哥缓缓走到了安全屋的一角。面墙而立、双手插袋、微微地摆动身体，随后……他开始用额头轻轻地撞击墙壁。

    “干什么！”衰博士和呆参谋皆是警觉地朝后一跃（他们都穿着装甲），“是要使出某种攻击了吗？混蛋！”

    封不觉没理他们，自顾自地轻轻叩首捶墙……

    屋子里其他四人都不知道他在干什么，也不敢轻举妄动，皆是选择静观其变。

    这样有节奏地撞了一分钟后，觉哥转过脸来，摆出一张事后脸：“哼……我已经接受了你们的设定，你们完了。”

    “嗯？”衰博士惊道。“你说……什么？”

    封不觉无视对方的问题，突然挥臂一指，气势十足地问道：“衰衰衰衰！你真是可怕的科学天才！竟然做到了这种地步！你的目的究竟是什么？”

    衰博士一听这话，大笑出声：“哈哈哈……知道怕了吧！你那么想听我。我就告诉你好了！我要用我的机械大军征服全宇宙！”

    “哪尼！”封不觉面露惊慌，“这么说来渣渣渣渣星只是你的踏脚石而已，接下来就是耸肩星，然后就是整个星系！”他神色一变。“等等……不对！凭你这点部队最多占领一到两个星球，怎么可能占领一个星系呢？”

    “哈哈！你太天真了！”衰博士笑道，“在距离此地四百八十梭（耸肩星人计量距离的一种单位）的海底基地里。我的自动化工厂正以每小时四台的频率生产着机械兽，现在我已经获得了渣渣渣渣星政府的全部资源，无须太久，我便可造出数百个这样的基地了，到时候全宇宙……”

    “哦……人质和政府官员们就是被抓到那儿去了吗……”封不觉摸着下巴念道。

    “啊！”衰博士好像意识到了什么，立即大喊，“你这卑鄙小人！”

    呆参谋也是脸露骇然：“这……竟然当着我的面不动声色地套出了这么重要的情报，这个男人太可怕了……”

    “好吧……我的任务已经完成了。”封不觉转过身，看着霹雳舞侠和踢踏怪客道，“二位……接下来就交给你们吧……”

    “哦！干得好啊，扑克侠。”霹雳舞侠用他的印度口音赞道，“very_good！”

    “这下就算不小心把他们杀掉也无所谓了吧。”踢踏怪客将视线投向了衰博士和呆参谋。

    “你……你们……”衰博士满头大汗，“别以为干掉了我的矮穷挫三大将就可以嚣张了，我身上的装甲可是……啊！”

    【they_told_him】

    【dont_you_ever_e_around_here】

    【dont_wanna_see_your_face】

    【you_better_disappear】

    【the_fires_in_their_eyes】

    …………

    十多分钟后，五人已回到了大街上。

    适才……一曲奏起，在霹雳舞侠和踢踏怪客的合舞之下，衰博士和呆参谋毫无招架之力，很快就缴械投降。若不是有装甲的保护，这两人连命都留不下来。

    “哈！快看，联盟的飞船来了！”刚来到街上不久，踢踏怪客便指着天空喊道。

    封不觉自然也已看见了天空中那些黑点。他接道：“嗯……来得不少呢，这太空梭的数量……已经上百了吧……”

    “诶？奇怪了……”霹雳舞侠接道，“这配置不对啊。”

    踢踏怪客这时也道：“嗯……后勤、救援和押运小组用的都是中型以上的飞船，我看……好像只来了十来艘。”他顿了一下，“为什么来了这么多战斗配置的小型飞船呢？”

    “该不会是担心我们无法处理一个c级危机吧？”霹雳舞侠半开玩笑地念道。

    就在此刻，忽然……

    一架土黄色的蛙形飞梭从舰队中窜出，以超高速飞到了众人前方，并骤然停下。

    那是一架非常小的飞梭，比咖喱号的体积还要小上一倍，其舱门打开后。一名身穿蛤蟆战甲的人形男子一跃而出，飞身来到了封不觉等人的面前。

    “你被逮捕了。”蛤蟆侠一落地，就对眼前的觉哥说出了这么一句话来。

    这位宇超联最高委员会的成员嗓音低沉，体形魁梧；从体型上来看，他们“马哈特人”和地球人好像没有很大差别，不过蛤蟆侠的脸上戴着面具，其真实长相还是未知数。

    “呃……你是不是搞错什么了……”封不觉回道，“虽然不是很出名，但我好歹也是个英……”

    “你说谎。”蛤蟆侠打断道。他的话铿锵有力、掷地有声，显示出十足的把握，“我用你残留在咖喱号上的头发做了测试，毫无疑问……你是血统纯正的地球人。但整个地球。以及其他存在人类的殖民地，都没有你的dna痕迹……”他停了一秒，似乎是在观察觉哥的表情变化，“即使你出生时没有任何记录。你生活在世上这么多年，也必然会留下一些痕迹；但你……却如凭空出现一般，宇超联的计算机系统也无法找到丝毫你存在过的依据。”他向前逼近了一步。“所以，你……一定来自其他宇宙，甚至是其他维度……”

    封不觉神情未变，淡定如故，不过他心中却是在吐槽着：“这模式是玩儿我么……这难度简直是从pong直接攀升到洛克人啊！这个智商爆表的家伙是从哪儿冒出来的？他和我身边这帮家伙真的生活在同一个世界吗？”

    “另外……”蛤蟆侠接道，“从你刚才的种种表现来看，你是否是人类这件事……也有待验证。”

    “哦？”封不觉瞬间便敏锐地捕捉到了某些信息，“我离开咖喱号之后的事情……你也能看到吗？”

    蛤蟆侠沉声道：“有什么问题吗？”

    “哼……”觉哥冷笑，“明白了……你在霹雳舞侠和踢踏怪客的身上装了微型的监视设备。”

    “什么！”那二位闻言，当即惊讶地喊出声来。

    “这是真的吗？蛤蟆侠？”踢踏怪客问道。

    “别激动。”蛤蟆侠冷静地回道，“这个问题我们可以回到联盟再讨论。”

    “我想他的意思是‘没错，我装了，不过我们还是别在外人面前说这个’。”封不觉笑道，“我要是没猜错的话……”他的视线迎向了蛤蟆侠的逼人目光，“所有星系级以上、以及部分具备特殊能力的英雄身上……都有你的监视装置。”

    “蛤蟆侠！”霹雳舞侠喝道，“这是怎么回事？扑克侠说的……”

    “对……”蛤蟆侠知道对方要说什么，他直接应道，“我不否认这点……但我想，你们至少会给我一个解释的机会。”他转头，深深看了封不觉一眼，“一切，等我们把这个‘未知、且未定义的威胁’押回联盟本部以后再说……”

第492章 应对自如

    看小说“就爱读书”www.92to.com    银河系，宇宙超级联盟本部。

    这座太空基地的创始者们显然非常有远见，在建造之初，他们就已做好了充分的扩张准备。短短数十年光景，这里便从一个星际空间站发展成了一颗小型人造行星。

    宇宙历8275年，一名异界旅客被“请”到了这里。他……将是未来那场“浩劫”中的关键人物。

    当然了，现在，他还只是个阶下囚而已。

    …………

    叱——

    电子门关闭的声音，宣告了房间里只剩下了觉哥一人。

    “又来了……”封不觉一边观察四周环境，一边念道，“似曾相识啊……”他叹了口气，“还不如被关在耸肩星人那里呢……”

    这个房间的面积和耸肩星人的那个审讯室几乎一致，照明的灯光也是从天花板上方透下来的，连墙壁的颜色都相仿。要说区别的话……就是这间屋里没有单向玻璃、也没有桌椅。

    “啊……姑且再来一发野球拳吧。”封不觉看技能冷却已经结束，便顺势又施展了一次。

    他的一举一动，自然是在别人监视中的，这点他自己也很清楚。只不过，如今觉哥已没有必要再对空放【野球拳】这种小事遮遮掩掩了，他需要交代的问题远不止这个……

    …………

    十分钟后，房间的门开了，蛤蟆侠走了进来。

    待身后的门再度关闭，他开口道：“我想……我们的谈话，应该从自报家门开始。”

    “不，我们的谈话应该从……‘此刻是否有人在监听？’这个问题开始。”封不觉应道。

    “没有。”蛤蟆侠好似知道对方一定会这么问，他立即就给出了一个很肯定的答案，并且补充道，“我来这儿之前，已经将房间的监视程序终止了，没有我的密钥。便无法重新启动。”他的语速很快，说的话也很有条理，“所以……”

    他说到这儿时，摘下了自己的蛤蟆头盔，露出了一张和人类有八分相似的面容。要说马哈特人和人类最显著的区别，那就是他们的颧骨非常高，其他方面还真是差得不多。

    “我是恩韦.斯鲁布。马哈特人。”蛤蟆侠道，“宇宙超级英雄联盟最高委员会成员，英雄名为……蛤蟆侠。”

    “我是疯不觉，地球人。”觉哥也说出了名号，“来自另一个宇宙的超级英雄，扑克侠。”

    “如何证明？”蛤蟆侠道。

    “无法证明。”封不觉摊开双手。“你爱信不信。”

    “既然你是这种态度……”蛤蟆侠接道，“那我还是换种方式跟你说吧……”他直视着觉哥的双眼，沉声道，“这个世界上有三种人，第一种是凡人，他们能力有限、安于现状、因无知而无畏；第二种是聪明人，他们求知若渴、野心勃勃、因博闻而敬畏；而第三种……就是我这种人……”他的神情变得阴沉无比。“我谁都不信，包括我自己，因为我也有弱点。”

    话至此处，蛤蟆侠忽然伸出双臂，抓住了封不觉的衣领，将其提了起来：“我这种人……畏惧一切无法掌控的事物，而你……正是其中之一！”

    “呵呵……连唬带吓啊……”觉哥笑道，“可惜对我没用……”他歪着头道。“不过……看在你表演得那么卖力的份儿上，我就勉为其难地解释一下好了。”

    此言一出，蛤蟆侠便知自己唱“黑脸”的把戏已被看穿了，无奈之下，他也只能冷哼一声、松开了觉哥。

    封不觉整了整衣领，同时也利用这短暂的刹那整了整思绪，随即说道：“首先。在我的那个宇宙，可没有什么宇超联存在。”

    “这我已经知道了。”蛤蟆侠接道，他说这话是有把握的，因为他已经看过了觉哥在耸肩星上的表现（直接从耸肩星陆军基地的数据库里调看了视频资料）。不难看出。这人以前确实没听说过宇超联……这点很重要，既可以佐证他‘来自其他宇宙’的结论，也可以排除他是卧底的可能。

    “其次，正如我在耸肩星上所说，我是在一场战斗中遭到强制传送，才会出现在那片沙漠中的。”封不觉继续道，“按照正常的思路，我当时自然是以为……自己被传送到了外星球。直到后来，我才逐渐意识到这里是别的宇宙。”

    “嗯……”蛤蟆侠沉吟道，“说下去……”

    “接下来的事情你不是都看到了吗？初见之时，我的确对霹雳舞侠和踢踏怪客说了些谎话，但那都是顺水推舟而已，我只是想尽快到达他们口中的联盟，寻求帮助。”封不觉回道，“再后来……他们接到任务，我还主动出手相助。怎么看……这都算是仁至义尽了吧？”他踱了几步，“从头到尾，我都是站在正义这一边的吧？你还要我怎么证明自己是英雄？想看天马流星拳吗？”

    他的最后两句话，蛤蟆侠是没听懂，不过前面的话，还是挺有说服力的。因为这套说辞半真半假，真的部分都摆在对方眼前，但假的部分都没有证据……

    蛤蟆侠抚着自己宽厚的下巴，心中念道：“嗯……从逻辑上来说，确也没什么破绽……”

    “我可以相信你是英雄的事……”蛤蟆侠想了一会儿后回道，“但是……穿越平行宇宙的事件，可大可小……你的到来可能无关痛痒，也可能因蝴蝶效应而引发毁灭性的灾难。”他顿了一下，“我会集结最高委员会的成员们，一同商议一下有关你的问题。在我们的会议结束前，请你不要离开宇超联本部，以免节外生枝……”

    “我本来就无处可去。”封不觉用很平常的语气回道，“事实上，我有意留在这里，加入联盟。”他即刻道，“哦，对了……这事儿你也可以在会上和同僚们提一下嘛。”

    蛤蟆侠闻言，面露狐疑之色：“听你这话……你似乎已放弃了返回自己的宇宙？”

    封不觉对答如流：“因为我已从你的话中听出……我回去的希望非常渺茫。”

    蛤蟆侠沉默了几秒，又道：“好，你的意愿，我会替你传达的。”他转身走向门去，“不过在那之前……很抱歉，你还得在这个房间里待上一段时间。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第493章 宇超联最高委员会

    看小说“就爱读书”www.92to.com    蛤蟆侠离开后，封不觉便开始在房间中踱步。以眼下的状况来看，他也只能耐心等待了。

    逃跑肯定是不可能的，从情报层面上来说，觉哥身在对方的本部，且对环境、人员、防卫部署等信息一无所知，很难实施什么计策；而从武力层面上来讲，人家随便来个星球级英雄都够他喝一壶的，更何况这里的英雄多如牛毛……

    当然了，即使有几率能成功逃走，封不觉也不会这样做。正如他适才对蛤蟆侠所说……他的确没地方可去，投靠宇超联是他现在的最佳选择。这个组织实力强大、资金充裕、且有着近乎无限的潜在资源。以觉哥的能力，若能取得他们的信任，安身立命自然不在话下，飞黄腾达也是指日可待……

    …………

    同一时刻，宇宙超级英雄联盟议事大厅。

    这个大厅的四周摆满了科学仪器和巨型计算机，正中间放着一张未来感十足的椭圆形金属长桌。

    此刻，会议桌边已坐了七名超级英雄，他们分别为：蛤蟆侠（马哈特人）、锡箔纸侠（泥巴星人）、茄子王（不爱笑星人）、猴子猎人（高贵冷艳星人）、黑洞女王（未知生命体）、永恒博士（地球人）以及屎星队长（屎星人）。

    这其中，外貌像人类的有三位——蛤蟆侠、锡箔纸侠和永恒博士。

    前两位和人类的区别就是……马哈特人的颧骨很高、泥巴星人的眼窝很大。而永恒博士本就来自地球，是人类和外星人的混血。他看上去是个四十岁左右的白种人（实际年龄不明），留着小胡子，头发微卷，一袭黑色斗篷将其全身掩在其中。

    除去这三位之外……剩下那四位的形象就和人类差得较远了。

    比如茄子王的外观……那就是一个高两米、粗若树干的巨型茄子。这茄子的上部，还有一张微微凸出的“脸”，脸上共有三个正圆形的眼睛和一张嘴、没有类似耳朵或鼻子的器官。

    再看猴子猎人，他全身都长满棕色的短毛，身材像是竹竿一般长；其躯干、胳膊、腿的长度几乎一致。站起来接近三米高。作为高贵冷艳星人，他还有一项先天的种族优势——视觉特别发达。他的眼睛和兔子的十分类似，长在头的两侧、并微微凸出，这使得他的视野非常开阔，不用转头就能用余光看到身后的东西。而且这双眼睛还有聚光的能力。可在黑暗中视物。

    接着是黑洞女王。她的外貌倒是很好形容……一个用女人声音说话的、直径一米的黑色光球。

    最后……就是屎星队长了。各位放心，他的身体绝不是由大粪组成的，也绝对没有装备屎盔、屎盾之类的玩意儿。整体来看。他就是个巨大化的、躯干呈V字形的类人型生物。其身高也在三米出头，不过体型比猴子猎人壮实许多，由于他脸上戴着面具、身穿紧身衣，因此具体长相不明。

    以上这七位，便是宇超联最高委员会的成员。

    按照地球上的时间来算，联盟成立至今已有近五十年的历史。这期间，最高委员会的成员确也有过变动。最初的委员会共有十名英雄，但因为种种原因，其中的五人已不在其列。剩下的五人。加上后来加入的茄子王和猴子猎人，组成了现在的班底。

    “基本情况就是这样了……你们怎么看？”蛤蟆侠将觉哥的事情对同僚们讲了一遍，并不带任何主观色彩地分析了每一条信息的可信程度，最后问道。

    锡箔纸侠第一个开口接道：“还能怎么看？”他轻浮地笑道，“我看……你已经闯大祸了。”

    “什么？”蛤蟆侠闻言一愣，心道：莫非这个疯不觉将引发的问题远比我想象中要严重得多？

    岂料。锡箔纸侠说的是另一件事儿：“你知道在刚刚过去的一个宇宙周里，我收到了多少英雄的投诉吗？”

    蛤蟆侠一听，脸就沉了下来：“我们现在应该关注的是疯不觉的问题，关于我的投诉，可以暂且……”

    “不不不……不能暂缓。关于你的投诉才是迫在眉睫的问题。”锡箔纸侠笑道，“我的老伙计，你捅大娄子了知道吗？要不是我们六个帮你兜着，这会儿你已经被联盟里的同事们揍成瘫痪了。”

    蛤蟆侠长叹一声，回道：“好吧，你们要讨论这个，那我就直说……”他顿了一下，“没错，我是在监视其他英雄。所有星系级以上的、以及部分我认为需要监视的人，都在我的监视名单上。”

    “也就是说……我们六个，也在你的监视中？”黑洞女王这时接道。

    “很遗憾，虽然我很想监视在座的诸位，但在技术上无法实施。”事到如今，蛤蟆侠也没什么好隐瞒的了，他先是转头看着锡箔纸侠道：“在机械和纳米级科技方面，克塔斯比我强，无论我在他的装甲上做手脚，还是往他的食物里放微型机器人，都会被迅速识破。”他又看向了永恒博士，“往博士身上装监视装置更加困难，即使成功装上，只要他使用一次‘次元能力’……比方说瞬移一次，那装置就会失效。”

    蛤蟆侠说到这儿，又看向了桌子对面的其他几名英雄：“猴子猎人的感知能力、茄子王的特殊生理构造，也都宣告了长期跟踪监视的可能性为零。”他的视线缓慢移动，“至于黑洞女王和屎星队长……这么多年来，我连你们的能力以及其极限都没能研究出来，更别提……”

    “嘿！嘿！”猴子猎人这时打断了蛤蟆侠的叙述，用暴躁的语气接道，“我们是想问你为什么要做这种事？你居然还用一种理所当然的语气滔滔不绝地抱怨起来了。”

    “不管你们是否理解，我认为自己的做法是绝对有必要的。”蛤蟆侠道，“试想一下，如果一名星系级英雄忽然叛变，在联盟中大开杀戒，那会造成怎样的后果。”

    “超级英雄联盟建立基础就是相互信任，你的怀疑是对其他英雄的侮辱。”茄子王反驳道。

    “我没有怀疑谁，我只是以防万一，凡事都做好准备……”蛤蟆侠回道，“再说……没有人知道，就不存在什么侮辱，所以我一贯谨慎行事。”

    “哈！那谨慎的你又是如何被揭穿的呢？”猴子猎人语带讽意地念道。

    “我……低估了‘他’的智谋……”蛤蟆侠沉声道，“本来……那些话当着霹雳舞侠和踢踏怪客的面说出来也是无妨的，没想到……那个疯不觉竟在瞬间做出推断、并直接说了出来……”

    “哦？”永恒博士若有所思地接道，“是吗……好像是个很有意思的家伙呢。”

    “好了……好了……”锡箔纸侠站了起来，“各位……争论和闲扯解决不了什么问题。”

    “我可是什么都没说……”屎星队长嘀咕了一句。

    锡箔纸侠抬头看了他一眼：“对此我很感激，队长。”他笑了笑，接道，“总之，当务之急不是争论对错，而是解决问题。”他看向蛤蟆侠，“恩韦，这件事的解决方式只有一种……你必须立即停止对所有英雄的监视。你可以坚持自己的意见，但你得向那些被你监视的英雄们道歉、并给出一个交代。”

    “不用你说，我也正打算这么做……”蛤蟆侠回道，他心里还有半句话没说出来，那就是……“反正数据也已经收集得足够多了。”

    “那么，现在……”蛤蟆侠停了几秒，又道，“还是回到这次会议的主旨上吧……你们认为，来自平行宇宙的扑克侠——疯不觉先生，是否值得信任？”

第494章 暂别探索模式

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过一番漫长的等待，觉哥身后的电子门，终于再次打开了。

    门外，站着一个高大的身影，其全身都罩在锡箔纸战甲中。不得不说……这造型真的很寒碜。

    “我想……我应该代表联盟向你表示歉意，疯不觉先生。”锡箔纸侠站在门外对觉哥说道，“恩韦的反应有些过度了，希望没有让你觉得不愉快。”

    “不，我快乐得不得了。”封不觉淡定地瞥了对方一眼，随口言道，“哦，对了，可以的话，请叫我扑克侠。”

    “没问题，扑克侠。”锡箔纸侠接道。

    封不觉微微点头，朝门口走去，他行到对方面前时道：“你就是锡箔纸侠吧？”

    “是的。”锡箔纸侠回道，“你可以叫我克塔斯。”

    “好的，克塔斯。”封不觉接道，“既然你出现在了这里，那就表明你们最高委员会的商议已经结束了。请问……诸位准备怎么处置我呢？”

    “呵呵……”锡箔纸侠笑着回道，“宇宙超级英雄联盟，十分欢迎你的加入。”

    “嗯，那就好。”封不觉说着，已走出了房间。

    此时，门外的走廊上，除了锡箔纸侠之外还站着另外三人，他们分别是霹雳舞侠、踢踏怪客和永恒博士。

    封不觉和那两位外挂星人打过招呼之后，永恒博士便主动开口对他说道：“你好，扑克侠，我想你还不认识我。”他顿了一下，“自我介绍一下，我是永恒博士，我也是来自地球的英雄。”他顺势从斗篷下伸出了右手。

    “你好。”封不觉一边回答，一边和对方握了握手，“很高兴认识你。”他笑道，“我正好也想找个人请教一下……这里的地球和我那个宇宙的有什么不同。”

    “呵……我想我们会有很多话题可聊的。”永恒博士也露出一个高深莫测的笑容。

    “好了。二位，以后有的是时间聊天，现在……”锡箔纸侠插嘴道，“我们还是先帮扑克侠安顿下来，办一些必要的手续再说。”

    …………

    接下来的一个小时。封不觉在这四位英雄的陪同下去领取了一张“英雄ID卡”（以特殊科技制成的卡片。不仅是DNA，连脑电波都可以识别，被盗用的可能接近于零）。并注册了“扑克侠”的英雄名。以后，觉哥就可以凭借这张ID卡在联盟内自由活动了（不过他的卡片权限还很低，有许多区域不能去）。

    在手续办理的过程中，锡箔纸侠和永恒博士向封不觉说明了一下ID卡的使用方法，以及与宇超联相关的一些基本常识；另外，他们还提到了“英雄等级测试”的事宜……将一堆设定交代完毕，那两位大哥级人物便离去了。

    大约一小时后，一干杂事均已办妥，封不觉便随着霹雳舞侠和踢踏怪客来到了“英雄宿舍”Z区某房间的门口。这里。将是他日后的住所。

    “我们就送你到这儿吧。”霹雳舞侠说道。

    踢踏怪客接道：“记得常联络啊，扑克侠。”

    “嗯，谢谢二位了。”封不觉回道。

    三人又寒暄了几句，便分道扬镳。觉哥用他的英雄ID卡打开了Z250室的房门，走进了自己的那间宿舍。

    “嗯……并没有想象中那么寒酸嘛……”封不觉进门后便看着屋里的环境念道。

    前文提到过，宇超联本部的规模已然接近一颗小行星。因此，其职能是非常丰富的。英雄们可以在这里进行补给、训练、接受治疗、领取任务；一些危险的罪犯（比如衰博士）或物品，也会在这里暂时滞留、等候处理；另外，基地还提供技术支持，如交通、通讯、侦查设备、以及武器等等。

    除了英雄以外。这儿还有大量的科研人员和其他的工作人员，这些人的食宿，也是由宇超联负责。而供英雄们居住的地方，就是英雄宿舍了。

    作为生活区域，宿舍所占的空间十分有限，能保证每个人独门独户就不错了，两室一厅什么的是不可能的。比如封不觉的这间Z250室，总面积也不过四十平米，进门就是起居室，唯一的隔间就是卫生间。

    当然了，麻雀虽小，五脏俱全。基本的生活设施，像床、衣柜、空调、冰箱、微波炉以及热水器、马桶（根据种族不同，配置会有差别，封不觉入住的显然是适宜人类居住的房间）等等，还是比较齐整的。

    “啊，野球拳的技能冷却又好了呢。”封不觉甩手关门后，又来了一发。

    从进入剧本到现在，这已经是第七次了……距离LV2，还有整整五十三拳。

    “总之……先观察一下环境吧。”封不觉朝前走去，开始翻查这间屋子。

    宿舍的陈设非常简洁，其实也没有太多可查的地方。考虑到以后还得使用，觉哥自然不可能像一般剧本里那样进行“破坏式”搜索。他只能小心翼翼地东摸摸西敲敲，确认一下有没有机关、暗道、隐藏摄像头、窃听器之类的玩意儿。

    结果……他一无所获。

    “嗯……以蛤蟆侠的性格，若是没有对我进行监视，那反而不正常。”封不觉心道，“而他应该也知道我会这么想，所以……他的监视手段，一定是极其难以发现的。”他摸着下巴，呢喃道，“说不定……他已经用某种手段往我的胃里装了个微型监视器……。”

    “算了，反正只要找到安全屋，他的监视设备就会失效的。”封不觉对系统还是颇有信心的。

    搜完了起居室，下一个就是卫生间了。觉哥推门就进，接着，他看到了可喜的一幕……

    卫生间里除了基本设施外，还多了一扇门，这扇门的门板上，画着一个圆圈，圈里写着一个“惊”字。

    “哈……还真是想什么来什么。”觉哥喜出望外，径直走了过去。

    待他踏入安全屋后，耳边响起了系统提示：【通常情况下，NPC不会主动接近安全屋大门所在的空间，请不要尝试将NPC刻意引导至安全屋前，否则将引起连锁反应，使得该宇宙对你的“排斥度”上升。】

    “哦？该宇宙对我的‘排斥度’……”封不觉若有所思地重复道，“听着像是某种隐藏数值呢……”

    心思连闪，行动亦是不断，觉哥一进安全屋便走向了电梯门。

    为了在“英雄等级测试”中获得一个较好的评定，所以他决定先离开这个剧本，等下次准备充分了再回来。

    【警告，您正在执行离开剧本的操作，下次进入将产生游戏币费用，您确定要这样做吗？】

    走进电梯的刹那，便听到了这样的提示。封不觉耸耸肩，直接伸手去按了“关门”键。

    金属门应声而闭，电梯也动了起来，同时，系统提示又道：【请选择您下次登陆该世界时的时间】

    话音未落，觉哥眼前又弹出了虚拟菜单，上面共有五个选项：【一，一分钟后；二，一小时后；三，三小时后，四，十二小时后，五，四十八小时后。】

    这个设定在游戏说明和新模式详细介绍中可以查询到，即：玩家正常离开自由探索模式的宇宙时，可以选择下次进入的时间点。如果不选择、或是非正常退出剧本，那系统便会默认设置为“四十八小时后”。

    眼下，封不觉略一思索，点选了第三条。这样……无论他过多久再玩自由探索模式，哪怕是时隔一年再进，这个宇宙里的时间也只过了三个小时而已。

    【您已离开自由探索模式】不多时，电梯停止了移动，系统语音响起。

    一种稍纵即逝的抽离感过后，觉哥眼前的显示屏上，便刷出了结算菜单。

    【由探索模式已结束，正在结算奖励。】

    【获得经验值：27760，游戏币：100】

    【获得物品/装备：“扑克侠”英雄ID卡】

    【获得技巧值：670】

    【结算已完成，请继续。】

    “呵，还挺简洁……”封不觉看着结算画面念道。

    的确，比起其他模式来，自由探索模式的结算画面非常简短。没有通关奖励、没有任务相关、没有恐惧评级，连技巧值加成奖励也没有。

    另外……由于是第一次进入该模式，所以封不觉此行的收益相当少。当然了，这也很公平，难度和收益成正比嘛……只是跟在两个外挂星人的后头碾压了一群智商弱爆的反派，能混到这点经验和技巧值就已经不错了。事实上，这两万多经验和六百多技巧值，主要还得归功于穷穷穷穷元帅……

    “嗯……以我目前的实力，想达到星系级英雄的评价是不可能的。”封不觉在走向储藏室的途中念道，“就算是星球级都够呛……”他把英雄ID卡放进了仓库，沉吟道，“最初的测试很重要，级别太低的话，以后行事会遇到很多阻滞……看来，最好还是再练一段时间，等实力稳进星球级英雄了再回去。”

第495章 咀魔岛（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    将英雄ID卡存放好之后，封不觉便回到了电梯中。他来到显示屏前，再度调出了模式选择界面。

    “嗯……再排个什么模式呢……”觉哥看着屏幕沉吟道。

    先前的自由探索模式，整体来说还是比较轻松惬意的，但收益也是相当少，因此……觉哥这就要开始找不自在了。

    “哼……干脆就来个最难的，提提神。”封不觉念叨着，点击了那个他还从未通关过的模式。

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”一个甜美的女性声线将这句话讲了出来。

    话音未落，封不觉的周遭已成一片漆黑之景，他也失去了对身体的感知。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：拼图牌*3。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    下一秒，片头CG顺势插入，一片淡紫色的迷雾映入眼帘。

    【这里，是世界的尽头，地狱的边境。】

    语音响起，雾霾随之散去……

    但见，夜空中，一轮血月高挂；画面下方，则是一片黑色的、沉寂的汪洋。

    以第一人称观看CG的觉哥。就好似漂浮在高空一样，俯瞰着这片颇为凄然的景色。

    【这里，是一片流放之地。】

    此时，远方的海面上，隐隐出现了一块阴影。

    【被放逐到此的生灵。曾经亦是无比高贵的。它们在光明与秩序的旗帜下耕耘。接受着尊敬和膜拜。】

    【但是，它们堕落了。】

    【与生俱来的邪恶，是宇宙的选择；而堕落……是自己的选择。】

    【这是信奉秩序的神祗们所不能容忍的。所以，那些堕落的生灵，遭到了最严酷的刑罚……】

    旁白叙述之时，画面也在不断向前推进，远处那阴影的轮廓也逐渐清晰起来……那是一座非常巨大的岛屿，若镜头不是从极远处开始推进的，看CG的人很可能以为自己看到的是块陆地、而不是岛。

    【咀魔岛，充斥着痛苦与荒诞，憎恨与疯狂。】

    “嗯……这岛的名字听上去很耳熟啊……”封不觉听的这儿时。已觉不妙，“我没记错的话萨摩迪尔就是被流放到了这儿吧……”

    【离开这里的方式，只有两种，那就是……】

    忽然，剧本简介竟中断了。

    一个似曾相识的声音阴狠地接道：【疯不觉！我说过……终有一天你会付出代价的，这一天……终于来了！】

    “哈？”觉哥闻言一愣。“喂喂……我还没正式开始游戏就已经被盯上了吗？居然还打断了关键性的提示啊！离开这里的方式到底是什么啊？”

    虽然他很想知道答案，但系统语音是不会再响起来了……

    事实上，眼下这“打断旁白”的一幕，也不过是系统制造的一种戏剧效果而已……提示本来就到此为止，那两种方式具体是什么。需要玩家自己去找出来。

    “唉……这次的通关前景，貌似比以往更加渺茫了。”封不觉叹息着念叨了一句。

    这一刻，他眼前的场景骤变，身体也恢复了行动能力。

    “啊！”

    “啊？”

    “啊~”

    “啊……”

    四个不同的声音，喊出了四声不同的“啊”，从语调上判断……这四声喊里有惊讶、有疑惑、有不爽、有蛋疼……

    海滩边，五名玩家站成一圈，面面相觑。除了封不觉以外，另外四人都在看到其他玩家的脸后“啊”了一声。

    封不觉的目光扫过了这四名队友，其心中瞬间就产生极度不祥的预感……因为这个剧本的人员名单竟然是：【疯不觉】【鸿鹄】【天马行空】【废柴叔】【迹部少爷】。

    “嗯……除去金富贵的话，这阵容的实力还真强啊……”觉哥定了定神，心道，“有这个配置……干掉萨摩迪尔也不是不可能的。”

    “呵呵……这下可糟糕喽。”废柴叔第一个笑了起来，他从怀里掏出一包烟，取出一支给自己点上，“按照设定……剧本难度是根据玩家实力而生成的。我们几个凑在一块儿意味着什么……你们都清楚吧？”

    封不觉接道：“是啊……如果是普通难度也就算了，但眼下这可是噩梦难度的团队本。现阶段来说，这无疑是游戏的最难模式了。在这儿遇上诸位，那接下来的难度……恐怕得是NetHack级别的了。”

    （NetHack是一款最初在1987年发布的单人冒险探索游戏。它只有简单的画面、简陋的用户界面、没有音乐；玩家遭遇的敌人等级是完全随机的，主角和队友一旦死亡就是永久的，你只能选择重新再来。而且死亡并不仅仅来源于敌人，有许多毫无提示和征兆的死法，比如，你喝下一瓶莫名的药水，死了；你穿上一件被诅咒的装备，死了；你撞上了一只可爱的小猫，死了……很多时候你的死亡完全不需要理由，但又充满了奇妙的乐趣。）

    “我现在强退，你们当我没来过怎么样……”迹部在团队栏里看了看队友们的基本情况，便半开玩笑地接道。

    他的话被众人直接无视了……

    鸿鹄这时看着觉哥道：“疯兄，你能不能解释一下……刚才的剧本简介是怎么回事？”

    “诶？你们也听到了吗？”封不觉疑惑道，“我还以为只有我一个人遭遇了那种情况呢。”他摸着下巴，若有所思道，“嗯……所有人的简介都被打断了吗……也就是说，没人知道离开的方法……”

    “你这家伙自顾自地嘀咕一阵，顺势又避开了我的问题是吧！”鸿鹄用一脸别人欠他钱的表情喊道。

    不过两秒后，他迅速冷静下来，用手扶了扶眼镜并接道：“哼……算了，你也不用回答，据我推断……你无非就是在以前的某个剧本里和这里的BOSS结仇了吧……”他长叹一声，“唉……为什么我一点都没觉得奇怪呢……不愧是被真理法庭追杀的男人啊……可能的话，我真想把你献给BOSS去领赏啊……到时候传说级装备奖励妥妥儿的。”

    “呵……几日不见，吐槽功力见长啊。”封不觉微笑着回道。

    “哈哈哈哈！”这时，一阵爽朗的大笑声响起，天马行空还是那副热血澎湃的神情，望着众人道，“各位看上去都很精神呢！大家一起愉快地通关吧！”

    “你从哪儿看出我很精神了……”迹部嘴角抽动着念道。

    鸿鹄扶额摇头：“我差点儿忘了……这儿还有一活宝呢。”

    “哦！雨龙，原来你也在这里啊！”天马行空转头看向鸿鹄，“刚才没认出你呢。”

    “你这反射弧略长啊！”鸿鹄吼道，“我的造型和巅峰争霸战时的完全一样吧！你到底是在认什么啊！”

    “哈哈哈……”废柴叔笑了起来，“都是熟人，挺好啊。”

    “喂喂……大叔，我跟你们真的不熟啊……”迹部的心中悲鸣着，“我只是一个人闲着无聊想进噩梦难度玩儿玩儿，又不敢排单人的，于是就抱着试试看的心情排了这个模式……早知道会遇到你们这帮奇葩我还不如去排单人的呢！”

    “哟！金富贵，你也挺有志气的嘛，居然也已经四十级了，而且排了噩梦级的团队生存呢。”觉哥看着迹部脸上的表情变化，不禁动了点恻隐之心，决定鼓励他两句。

    “那……那是当然！”迹部尽力地摆出了一个自信的表情，“本少好歹也是冰帝的老大啊！”

    “哦？你是冰帝的团长？”废柴叔墨镜下的视线顺势就移了过去，“久仰久仰。”他心道：能让取名难三人组俯首称臣的男人，绝非等闲之辈……虽然外表看上去有点儿娘、也没有入围巅峰争霸，但不能排除他是深藏不露……就连疯不觉都主动上前跟他打招呼，这已能说明很多问题了。

    就在这五位相互吐槽扯淡之际，系统提示来了……

    【主线任务已触发】

    五人应声，各自打开了游戏菜单、唤出任务栏，一条任务便出现在他们眼前：【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀。】

    这还没完，大约十秒后，又有一条非常恶劣的提示传来，这次是文字和语音一同浮现，说明非常重要……

    【重要提示：在咀魔岛上，许多会使人感到不适的体感将被高度还原，如饥饿、口渴、疲劳、疼痛等等……请玩家自行设法缓解。如无视此类体感带来的影响，可能造成各项数值的急剧下降。】

第496章 咀魔岛（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不愧是噩梦难度，这设定听着就觉得难啊……”废柴叔说道。

    封不觉接道：“也就是说……我们除了要完成任务，还得抽时间寻找食物和水源来维持身体的状态。”

    “嗯……”鸿鹄若有所思地念道，“看来这剧本的进程很长啊，至少也在二十个小时以上。”

    “时间太短就凸显不出这个坑爹设定所带来的影响了是吗……”迹部少爷一脸郁闷地吐槽着。

    “喝！”忽然，封不觉朝身旁的空气做了个双拳夹击的动作。

    “你干什么？”鸿鹄问道。

    “活动活动筋骨。”封不觉随口回道。

    “好吧……”鸿鹄翻了个白眼，那神情仿佛在说，“反正你是个神经病，何必深究。”

    “各位，任务已经出现了，我们赶紧行动吧！”天马行空这时又朗声说道。

    鸿鹄转头看向了他，深深叹了口气：“唉……从某种意义上来说，什么都不考虑就敢于去行动的人……真是幸福啊……”

    “诶~我突然有了个主意！”天马行空忽然又道。

    “什么！”鸿鹄惊道，“你居然会考虑策略？”

    “我先跳到空中，观察一下这个岛的地形。”天马行空接着道，“没准能直接看到那个‘信仰神殿’的位置呢。”

    “等等……”封不觉斜视着小马哥，瞪着死鱼眼道，“你有浮空技能吗？”

    “没有。”天马行空不假思索地回答，“但我跳得很高。”

    “那你有减轻坠落伤害的手段吗……”觉哥接道。

    “呃……也没有。”天马行空道，“不过你们可以放心，我肯定死不了。”

    “你当职业玩家真是屈才了……”封不觉槽性大发，顺势接道，“你应该去电视台主持家政类节目，节目名就叫《纯爷们儿不看说明书》好了。在你这档节目面前，《流言终结者》只能算中学生的自然科学实验；《一千种死法》最多能叫验尸报告集锦。”

    “行了。别挤兑人了。”鸿鹄道，“知道你制空能力强，你要上就快上，没人拦你。”

    “我去去就来。”封不觉一边回话，一边已退后了几步。但见他脚下一踏。便似利箭般直窜而起。

    待觉哥跃上空中，天马行空才刚反应过来刚才那段话的意思，他露出恍然大悟的神色道：“嗯？疯兄是在暗示我做事鲁莽吗？”

    “呋——呵呵……”废柴叔吐了口烟。笑道，“他只是想提醒你，不要在毫无必要的情况下浪费生存值。”

    他们刚说了两句话，突然……“啊——”一声怪叫从空中传来。

    下一秒，觉哥竟从半空落了下来……

    这一瞬，四名队友都以为封不觉是在空中遭遇了攻击，他们皆是警觉地看着上空，想在那紫色的迷雾中找到怪物的身影。

    “居然能在那么短的时间内把疯不觉给打下来……究竟是什么怪物？”废柴叔心中暗惊，但他的表情倒是没什么变化。而且他的反应也是极快，第一个冲上前去，想要接住觉哥。

    不过，废柴叔很快意识到，封不觉并没有失去对身体的控制，也不需要别人去接。

    果然。两秒后，觉哥双脚落地，安然站定。

    “啊……哈……”此刻，封不觉脸色发黑、神情狰狞，他大张着嘴。喉咙里发出细微、沙哑的怪叫，就好似有鱼刺卡在喉管里了一样。

    “咔——哈……”封不觉双手在空中快速舞动，连连比划，不断用手指向自己的嘴里，并用很着急的眼神看着队友们。

    “他中毒了！”迹部这回倒是立功了，他第一个看懂了觉哥的意思，并喊了出来。

    听得此言，离觉哥最近的废柴叔当即从自己行囊里取出了一颗解毒胶囊，抬手就扔进了觉哥的嘴里。

    吞下那药之后，封不觉立即停止了动作，站在在原地僵了几秒，估计他是在看游戏菜单里的状态……

    很快，他脸上的黑气便褪去了，他也恢复了呼吸和说话的能力。

    “哈啊……哈啊……”觉哥脱险后，干脆就往沙滩上一座，大口喘息起来，“呼……好险……”

    “喂……你究竟遇到什么了啊？”鸿鹄问道。

    “哈啊……什……什么……也没有。”封不觉喘着回道，“我跳到高点……吸了口气，然后就他喵的猛毒入体了。”他又干呕了两下，接道，“身在半空时，眼前全是紫雾，完全看不到东西，而且越靠近岛心，雾气越是浓厚。”

    “这雾有毒吗……”废柴叔念道，并不自觉地抬起头来，“那我们站在这儿……”

    “别担心。”封不觉摆手打断道，“我估计……这些雾只有在一定的高度之上才会产生毒性，只要我们停留在地面上就没事。”他顿了一下，扫了一眼自己的状态栏，“呼……不过这毒的效果……还真是立竿见影啊，就刚才那十秒钟，我的生存值已经损失了41%……”

    “明白了。”鸿鹄听到这儿时，已有了一些推断，“系统很清楚，我们五人中有人具备在空中长时间活动的能力，所以就用这种方式，让我们失去了制空权。”

    “嗯，应该就是这样……”封不觉接道，“另外，雾毒侵入人体的形式，目前也有待验证……没准这毒不单能从呼吸系统感染，也能从毛孔直接渗入体内。那样的话……只要玩家上天，不管呼吸与否都会中招。”

    “其实，也没有验证的必要了吧……”鸿鹄接道，“哪怕是身穿全套病毒防护服飞上天去，一样看不见东西。”

    “啊……”两人异口同声地长叹一声，“还真是严防死守呢……”

    站在另一边的天马行空挠着头道：“你们俩想太多了吧，这样猜来猜去累不累？难道吃饭的时候你们也算嚼了几口？嚼几口不都得往下咽嘛。照我说，船到桥头自然直，天上去不了，咱们就直接步行进岛呗。”

    “呵……你说得对。”封不觉笑着站了起来，拍了拍粘在衣服上的沙子，“我也觉得，是时候改变一下策略了。”

    “喂喂，你也准备放弃思考了吗？”鸿鹄道，“你别太过分啊！”

    “不，我并不是放弃思考，只是……不再百分之百地依赖于思考。”封不觉回道，“小马哥的话确实有些道理……根据我在团队噩梦本中多次失利的经验来看……在这个模式里，企图推测并验证所有剧情和FLAG是不可能的，因为这个模式确实太难了。

    在单人噩梦本中，死亡就意味着终结，因为总共就只有一个人在玩。而在团队噩梦本中，死亡并不是结束……死一两个人、甚至是死剩下一两个人……都不算失败，因为从理论上来说，只要还有一个人活着，剧本就仍然存在通关的可能。因此，在这个模式里……会有一定几率出现那种毫无征兆和提示的死亡陷阱；玩家越是去推测、验证……越是容易提升死亡的几率。

    很多时候，我们需要在毫无提示的情况下做出选择。说得再简单一些……要打通噩梦难度的团队生存剧本，需要七成的理智，以及三成的……直觉。”

    “你干脆就直说撞大运好了……”鸿鹄接道。

    “运气，也是实力的一部分。”封不觉耸肩道，“这就像是赌博，计算很重要，但不能保证你必胜。”他摊开双手，“当然了，我得声明，我的运气很差……非常差。”他随即便看向了天马行空，“但我看得出来，这儿有个人品爆棚的家伙。”

    “是啊……他能活这么大，真是生命的奇迹啊……”鸿鹄接道。

    “你们又在扯什么啊？”天马行空一脸莫名地插嘴问道。

    觉哥刚才那一大通话，在小马哥听来就是【沙沙沙沙——】这样的感觉。

    “嗯……没事，你带路吧。”封不觉接道，“船到桥头自然直嘛……”

第497章 咀魔岛（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    确定了无法走空中路线之后，五人便步入了沙滩旁的密林。

    由天马行空在最前开路，废柴叔紧随其后，再后方依次是鸿鹄、封不觉和迹部少爷。一行人披荆斩棘，向着岛心徐徐而行。

    主线任务的第一步就是有时限的，这倒是件好事。通过这点即可推测出，“信仰神殿”距离玩家们的出发地点并不算很远，至少从理论上来说……三个小时以内一定可以到达。

    “有没有可能……那个神殿就在接近海岸线的地方？其实我们根本不需要深入岛内，只要沿着沙滩走就能找到了。”走了一段后，迹部少爷突发奇想，开口问道。

    “有啊。”封不觉笑着回道，“不过……如果真是那样的话，又会出现一个新的问题……”他转过头道，“在沙滩上时，我们该向左走，还是向右走呢？”

    “嗯……”迹部被问得有点儿懵，犹豫两秒后，他回道，“你这是抬杠吧？”

    “不是。”封不觉还没回答，鸿鹄便先抢道，“疯兄说得没错，往左、往右或者是进岛，本质上并没有什么区别。”他说到这儿时顿了一下，伸手挠了挠脖子，“我们一没有地图，二没有获得任何提示，往哪儿走都是在撞大运。”

    觉哥接过话头道：“不过，根据经验和常理判断，神殿在岛内的概率，比在海边上要高一些。”他朝前方的天马行空指了指，“先前小马哥的第一反应，也是进岛，所以……我也就……”他的话到此处，戛然而止。

    下一秒，封不觉神色一变，喝道；“别动！”

    其他人并不知道他这句到底是对谁说的，四人一下子全站住了。

    “鸿鹄，你别动。”封不觉又用一种坚定的、沉稳的声音接了一句。

    “怎么了？”鸿鹄紧张地应道。这一刻，他已像雕塑一般，身形几乎完全静止，只有嘴皮子在往外吐字儿。

    “你后颈上有东西。”封不觉说这话时，已跨步上前。站到了鸿鹄的身后。

    另外三人知道和自己无关。稍稍松了口气，纷纷将视线投了过来。

    “嗯……挺奇怪啊……”封不觉刚欲伸手，又停了下来。

    “究竟是什么？”鸿鹄依然保持着镇定。这会儿他已经意识到，自己的脖子痒痒是有原因的。

    “应该是蚂蝗……”封不觉接道。

    “听你的口气……不是一般的蚂蝗吧。”鸿鹄说道。

    “对。”封不觉道，“因为我看不见它……”

    “你什么意思？”鸿鹄又道。

    “我能看到你脖子上的伤口正在蠕动着往外渗血……”封不觉回道，“但我看不到正在吸你血的东西……”他又凑近了几分，“我只是从伤口的形状上……猜测是蚂蝗。”

    “透明蚂蝗？”废柴叔接了一句。

    “不……肯定不是透明……”鸿鹄自己否定道，“如果那蚂蝗是透明，那么当我的血进入其体内后，便会将其轮廓显示出来。”

    “而我们眼前的东西，吸入了血。却没有显形。”封不觉接着鸿鹄的话道，“嗯……姑且称其为幽灵蚂蝗吧。”

    “现在是起名字的时候吗？”鸿鹄语速很快地应道。

    很显然，鸿鹄已有些着急了。人就是这样，有些事情，不知道的时候没什么特别的感觉，但知道了以后……便如芒刺在背、鱼骨在喉。

    “别急。我这就处理。”封不觉说着，居然又歪过头，用鼻子去闻了闻鸿鹄的颈后，“嗯，气味微腥。确实是蚂蝗。”

    “喂……你这是干嘛……准备当食物吃下去是怎地？”迹部斜视着觉哥念道，说实话，假如封不觉真把那“幽灵蚂蝗”吃了，迹部也不会太过惊讶的。

    “再度确认一下而已。”觉哥接道，“万一是别的东西呢？”他一边说话，一边从行囊里取出了【复合式反重力弹射器】，“蚂蟥的话……强行剥离不太妥当，其口器断落于皮下，可能会引起感染。”

    嗡嗡——

    随着弹射器启动的声音，鸿鹄颈后的伤口顺势一松，接着，鲜血便顺着他的皮肤流了下来，这表明蚂蟥已从其脖子上被剥离了。

    “用这种引力装置来弄，就不会有类似问题了。”封不觉端起弹射器，又瞥了眼鸿鹄的伤口，“嗯……从你的伤口判断，这只个头儿很大，卷曲起来是一坨，而展开了可能有十厘米长。”

    “呼……我也是大意了。”鸿鹄松了口气，迅速用手捂住伤口止血，“只觉得有些痒，根本没去留意生存值。”他停了两秒，“还好……损失也不大，总共只掉了7%……就是不知道这玩意儿已经缠上我多久了。”

    “问题还没有解决呢。”封不觉神情怪异地念道，“我又考虑了一下……既然这蚂蝗完全可以从物理层面上与我们互动，那称其为‘幽灵’似乎并不确切啊。”

    “还在纠结于名称的问题吗？”迹部道，“这根本就不重要吧。”

    “他并不是纠结于名称。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“而是在纠结这生物的性质。”他略微想了几秒，也说出了一个设想，“莫非……它是根据周围环境改变体表的颜色？”

    “变色龙啊？”天马行空在前面听了半天，终于插上了一句话。

    “比避役（变色龙的学名）厉害多了。”封不觉接道，他抬起胳膊，将弹射器对准了旁边的一根树干（复合式弹射器可以同时开启吸浮与照明功能），“瞧，现在我的弹射器前应该正吸着一只蚂蝗，可它处于光柱之中，树干上却映不出它的影子。这说明……它不是扭曲了四周的光线，就是直接干预了我们的视觉。”

    “这也并不奇怪。”鸿鹄接道，“这剧本的背景很明显是在游戏的主宇宙，也就是说……魔幻设定。因此，出现常识无法解释的生物也属正常。”

    “嗯……”封不觉又斟酌了片刻，问道，“废柴叔，你看得到这只蚂蝗吗？”

    “看不到。”废柴叔即刻回道。

    “在光照下看不到、戴着墨镜也看不到……”封不觉说着，又抬眼看了看鸿鹄，“粘附在三十七摄氏度的表面不显形，处于十五度的常温下也不显形……”他又说道，“你们有谁带着可以发出红外线的装置或技能吗？”

    “你这家伙还事儿还真多啊。”鸿鹄嘴上虽然在抱怨，但手已探入了行囊，开始掏东西，“你非得让这隐形的东西现出形来才罢休啊？不就是一只蚂蝗吗，现在已经取下来了，往旁边一丢不就行了，在这种小事上浪费时间，说不定会成为不久后的隐患呢。”

    抱怨完了，道具也拿出来了。只见鸿鹄举起一个鹅蛋状的金属物，按了一下开关，该物品当即展开，绽出一片光幕。

    霎时间，周围的一切都被笼罩在了红外线的辐射范围内。

    “卧槽！”这一秒，除了觉哥以外，所有人的惊吓值都陡然飙升。

    在红外线的照射下，玩家们终于看到了那只蚂蝗，另外……还顺带看到了成千上万只它的同类。

    此刻，玩家们的周围，是一片隐形蚂蝗的海洋……他们头顶的树冠、脚下的泥地、身旁的树干，还有草丛里、岩石上……几乎所有地方都爬满了这种生物，包括他们五人的衣服上，也已附着了不少。

    “好在我们的服装都是比较严实的，裸露在外的皮肤并不多。”封不觉淡定地说着，“而这些蚂蝗的移动速度也着实很慢，半天才能蠕动一点点距离。”他看着鸿鹄，“至于眼镜兄你，看来是运气不好……”他抬起了手上的弹射器，将那只被吸浮住的蚂蝗轻轻晃了晃，“这只……八成是从树枝上落下时，正巧掉在了你的后颈处。”

    “你还谈笑风生地鬼扯什么呢？”迹部看着自己身上那些东西，简直快要疯了，他又不敢用手去拍，只能惊慌地喊着，“现在怎么办啊！”

    “也不用做什么特别的事……”封不觉随手一甩，把弹射器上那只蚂蝗给甩了出去，随即环顾四周，并说道，“瞧这密度……我们也不必急着清理身上已经粘到的那些，反正走几步又会粘上不少。”他耸耸肩，“不如就继续前行，等走到没有蚂蝗的地方，再做清理。”

    “喂……那要是前面的林子里也这样儿呢？要是这座岛上的所有树林都布满这种生物呢？”迹部问道。

    “那就可以考虑……怎么才能把这种隐形蚂蝗做成应急食物了。”封不觉歪着头念道。

    “总之……我们还是快些走吧。”天马行空这时的脸色也变得很难看，“我有密集恐惧症……”看来英雄也有一怕。

    “好啊，继续前进呗。”封不觉语气轻松地接道。

    鸿鹄深呼吸了一次，摇了摇头：“疯兄，有一点我不得不佩服你……你精神上着实是无比强韧。”

    “是啊，正常人在知道了四周是这种状况后，还能那么若无其事吗……”迹部应道。

    “呵……”封不觉戏谑地笑了笑，“你要真那么害怕，不如唱个小曲儿分散一下注意力吧，来，跟我唱……”他张口就有，“小马哥，腿儿朝西，领着废柴叔，跟着仨逗逼。”

    “喂！为了押韵把自己也骂进去了啊！”

第498章 咀魔岛（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    众人在一种颇为压抑的气氛下继续前行，每隔一段距离，鸿鹄便会把那个红外线灯拿出来照一下，一是查探周围的环境，二是让大伙儿检查有没有蚂蝗爬到了皮肤上。

    这片“蚂蝗森林”的覆盖面积比他们想象中要大得多，走了许久，诸人还是身处在隐形蚂蝗的包围之中。由于衣物上的蚂蝗越积越多，他们最终还是不得不停下、稍作清理，然后再走一段……再停下、再清理。

    终于，在封不觉空放了第二次野球拳、也就是接完任务大约一小时后，五人来到了来到了一条小溪边。红外线显示，以这条小溪为分界线，对面的森林里，是一只蚂蝗都没有的。

    众人见状，便各自清理掉了自己身上的蚂蝗，并跃过了溪涧。到了对岸，他们又仔仔细细地检查了一遍，确认半只都没带过来，这才松了口气。

    “啊……终于从那恶心的地方出来了……”迹部少爷长吁道，“简直是重获新生啊……”

    天马行空接道：“是啊……英雄身上粘着一堆蠕动的吸盘生物，实在是太不讲究了。”

    封不觉摸着下巴道：“那倒也未必，我看过一些很有趣的英雄动画，片中……穿着暴露的女战士们被奇怪的吸盘生物缠住，举到半空……”

    “喂！你确定自己看的是英雄动画吗！”迹部吼道，“这难道不是那种片名由几个字母和数字组成的片子吗？”

    “切……没文化。”封不觉不屑地冷哼道，“片名由几个字母和数字组成的那是真人……”

    “你们两个给我适可而止啊！”鸿鹄吼道，“为什么话题如此自然地就转移到奇怪的地方去了啊！给我认真点刷剧本啊！”

    “我说……”废柴叔打断了那仨逗逼的扯淡，用比较正经的语气道，“你们有没有发现……”他顿了一下，“好像变热了。”

    “诶？经你这么一说……”封不觉接道，“还真是啊。”

    “嗯……气温好像忽然从二十几度升高到了三十三度以上呢。”天马行空也应道。

    “哼，你们都太迟钝了吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，得意地说道。“刚才我就注意到了……”他指了指身后的小溪，“以这条溪流为界，两岸的温度有明显不同，不信你们可以跳回去试试，对岸肯定还是二十几度。”

    “哦。这样啊……”觉哥双手枕着头。一脸悠然地说道，“原来确实是周围变热了啊。”

    “那你本来以为是什么？”迹部问道。

    “我还以为是因为我们聊起了有趣的话题，使得我的身体变得躁动了呢。”封不觉笑道。

    这就是觉哥的幽默感……他总是在非常不合时宜的情况下。开一些莫名其妙的玩笑，而且话的内容根本无法想象，可能会高端到令人费解，也可能会猥琐到令人不想去理解……

    “你丫躁动得还真迅猛啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“你自己想歪、自己脑补，然后再自己High起来，整个过程十秒都不到是吧？你这想象力是要突破天际啊！”

    “那是啊，我好歹也是个艺术家。”封不觉恬不知耻地应道。

    “行了。”废柴叔摇着头，再度打断了他们。“我只是提醒你们温度发生了改变而已，你们仨还真能扯……”他看向了鸿鹄，“鸿鹄，你也知道疯兄的个性了，不要动不动就被他引诱吐槽啊。”

    “还有，疯兄。”废柴叔又转头看向了封不觉。“虽然我也认可……休闲玩家玩游戏时，应以追求乐趣为主，但你也别太随性了……毕竟咱这队伍里大部分人都是职业玩家，我们对通关与否还是比较在乎的。”

    “好好……我明白了。”封不觉耸耸肩，“我少说些垃圾话就是了。咱继续赶路吧。”觉哥赶紧点头，结束了谈话。

    面对废柴叔这种类型的人，封不觉是比较没辙的。他很了解这类人……他们很少会一本正经地说官话，但他们的确很有本事，且心如明镜。如果这种人摆出严肃的态度来提醒或劝告你，你最好听进去，因为他们说的话都有道理。

    在现实生活中，觉哥就有几位这种性格的朋友，比如包青、比如欧阳笕。封不觉在自己的遗嘱（是的，他写过，而且一直在补充修改）里给他们留下的话是：“你们都是令我羡慕的人，你们事业有成、家庭幸福；你们的才能足以成为鄙视别人的资本、让那些虚有其表的人自惭形秽，但你们却保持着谦逊、秉节持重。我本来没有留下什么东西给你们，因为你们已拥有了许多我所没有的。但毕竟……我比你们帅，所以，我留了一些我个人的自拍照片给你们，以勉励你们今后的人生再攀高峰。”

    …………

    “快看！那是什么？”沿着林中小径又行了二十几分钟，天马行空忽然看到了什么，他当即停下了脚步，压低声音喝道。

    后面那四人闻言，纷纷探头观望……只见，前方那影影绰绰的林木后方，好似有个高大的黑影正在逼近。那影子的高度超过两米、宽逾两人，看其移动的方式，貌似是种直立行走的生物。

    “我们先躲起来怎么样？”封不觉问道。

    “怕什么啊？”天马行空回头道，“身为英雄，躲躲藏藏成何体统？”

    “嗯，说得好。”封不觉拍了拍对方的肩膀，然后回头对另外三人道，“我们四个先躲起来怎么样？”

    “好！”那三人异口同声地应了一声。

    下一秒，除了小马哥以外，另外四位全都如离弦之箭般窜了出去，悄无声息地隐蔽了起来。

    “喂……这帮家伙太过分了吧……”天马行空在心中呐喊着。

    呲——呲——

    随着那黑影靠近，其脚步声也愈发明显起来。

    “果然……一个人的情况下……”天马行空吞了口唾沫，紧张地望着前方，口中念道，“超恐怖啊！”

    这时，那个黑影也从林子里走出来了，并且一眼就看到了立于小径正中的天马行空。

    “嗯？人类？”

    月光（虽是血月，但月光是白色的，且颇为明亮）从林冠的缝隙中洒下，照亮了那怪影的身形。那是一个类人型生物，他长了一张肉色的、形似狒狒的脸；身高在一米九左右，身板非常宽厚，抵得过相扑运动员，不过他的体型并不是“胖”，而是“壮”。

    此“人”身穿一套粗布制的深色衣裤，脚踏一双鳞皮大靴。刚才玩家们之所以误认为其身高在两米以上，是因为他的肩上还扛着一把大斧子，斧影和人影重合，造成了一种错觉。

    “何方妖孽，速速报上名来！”小马哥神情一凌，张口便道。

    “我去……”躲在暗处的封不觉都惊了，心道，“这货和NPC交流的能力简直是负的啊……这样说话，友善的目标都可能直接转仇恨啊。”

    “呵呵……嘿嘿……啊哈哈……”

    真没想到，那“狒狒脸”竟然笑了……那是诡异的笑、疯癫的笑、莫名其妙且令人不寒而栗的笑。

    “干什么？”天马行空问道，“有什么好笑的吗？”

    “哈哈哈哈哈哈！”对方狂笑不止，“那么多年了……终于有个具备正常思维的生物和我说话了！哈哈哈哈！”他手舞足蹈，一脸喜不自胜的表情，“哈哈哈……人类！是活着的人类！”

    “喂喂……这是什么展开？”躲在树上的鸿鹄不由得嘀咕了一句。

    孰料……

    “哦？还有吗？”狒狒脸立即抬头，准确地将视线投向了鸿鹄的所在，直勾勾地瞪着他道，“太好了，有两个。”他自言自语地说完这句，竟突然抡起斧子，朝着天马行空猛劈而下。

    那狒狒脸在一秒间就换上了无比凶恶的表情，癫狂地狞笑着：“那我杀掉一个也没关系了吧！哈哈哈哈哈！”

第499章 咀魔岛（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    天马行空见大斧劈来，当即侧身一避，轻松闪过了攻击。

    虽不知那“狒狒脸”究竟是何方神圣，但从这一斧的速度和力道来看，他也并非是什么厉害角色。

    下一秒，天马行空身形一定，便甩开胳膊，准备反击。

    叮铃——

    此刻，不远处传来一声铃音，那是封不觉取出并发动【金刚铃】的声音。他使用的是指令一：观察一名NPC的详细资料。

    【名称：倾听者列森德】

    【势力：无】

    【等级：100】

    【身高：192公分】

    【体重：316公斤】

    【是否可触发战斗：是】

    【附带剧情：通往信仰神殿的捷径】

    “拳下留人！”封不觉扫了一眼菜单，立刻大喝出声。

    天马行空一听，赶忙收手，愣是把技能（大家都知道他准备放什么）给憋了回去。

    “怎么了？”小马哥回头问道。

    “列森德！冷静点！”封不觉朝着那NPC喊道，“有话好说！”

    列森德把嵌入泥土的斧头又拔了出来，横持在胸前，他那张狒狒脸仍在皮笑肉不笑地抽搐着，“说？呵呵……哈哈哈……我已经说够了！我要听！”他吼了起来，看那架势又要砍人。

    “你要听什么？”封不觉反应快、语速也快，不到半秒就接着对方的话回道。

    话音刚落，列森德的动作便停滞了一下，其语气也冷静了些许：“罪恶……”说这话时，他那歇斯底里的状态也在发生改变，“你曾经犯下的那些罪……那些有悖于道德和秩序的恶行……”其语调中透出一种异常的饥渴感，“告诉我吧，越多越好……”

    “哦？”封不觉眼神微变，脸上现出一丝笑意，“这就是你想要的吗？”

    “没错！快告诉我！”列森德大步上前。快速逼近了觉哥。

    “小心！”一旁的废柴叔见状，赶忙出声提醒道。此时，他和迹部都已现身，天马行空和鸿鹄也都靠了过来，随时准备出手支援。

    “呵呵……那种事儿。要多少有多少啊。”封不觉寸步不移。他一边轻松地回应列森德的话，一边朝两侧的队友们摆了摆手，示意他们不用担心。

    “快！快说……”列森德三步并作两步地冲到觉哥面前。一脸狂热地催促着。

    “嗯……那我随便说个不太严重的好了……”封不觉双手插袋，神态惬意地说道，“小学一年级时，我暗算了一名不良少年，他在一个窨井里卡了三个多小时才被消防队救出来。”

    “这他【哔——】的还是不太严重的啊？”鸿鹄的眼镜都快掉地上了。

    “说实话……我很内疚。”封不觉一脸平静，继续说着，“毕竟窨井盖是国家的财产，而且消防员叔叔也是很忙的。”

    “喂！内疚的对象搞错了吧？体谅一下不良少年的心情啊！”迹部的眼珠子都快掉地上了。

    “所以，我的第二次暗算。使用了不会给别人添麻烦的新计划。”觉哥若无其事地接着道。

    “居然还有后续啊？多大仇啊？这是要赶尽杀绝啊？”鸿鹄心道。

    “没想到……那家伙食物中毒以后，竟然报警了。”封不觉不屑地啐了口唾沫，“切……现在想来，果然是因为下药时剂量过大了吗……对方毕竟也只是中学生而已，消化系统不如成年人啊……”

    “‘剂量’是怎么回事啊！你到底往别人食物里加了什么啊！一般的小学生会做到那种地步吗？你是黑化版的柯南吗？”迹部暗忖着。

    “好在我事先的计划天衣无缝，没有留下什么证据。警方也不是很在意这种小案子，最终不了了之了。”觉哥接道，“不过……给他们添了麻烦也是事实，我很惭愧。”

    “喂喂……这故事应该是编的吧？必须是编的吧？”连废柴叔都在心里这样念道。

    “终于，在小学四年级的某天。我完成了复仇。”封不觉还在说着，“那天，我成功偷到了他的钱包，取回了当初被他敲诈的三元早饭钱，并顺手用一根针扎破了他放在钱包里的安全套。然后，将钱包放到了他们学校的失物招领处。”

    其余四名队友听到这儿时，心里想的是同一句话：“警察叔叔！就是这个人！”

    “啊……复仇真是一道冷却后的美餐……”封不觉说到此处，来了一阵病态的冷笑，“呵呵呵……叛逆期的我还真是调皮呢……正所谓‘以牙还牙，吃干抹净’嘛……”

    “什么‘正所谓’啊！这话除了你还有谁‘谓’过啊！”迹部吼道。

    “还不够……”列森德听完这段，开口道，“就没有更严重的罪行了吗？”

    “是吗？那……销毁连环凶杀案的现场证据算不算？”封不觉又问道。

    闻言，天马行空默默打开了游戏菜单：“嗯……向公安部门举报别人是怎么操作来着……”

    “我要听的是恶行！真正的恶行！”列森德大声道，接着，他左顾右盼，看着其他玩家道，“你们！快说！多告诉我一些！快！否则我杀了你们！”

    “哼……英雄怎么会有恶行呢！”小马哥偏过头去、看着天回道，同时，他的双手皆做出了食指和中指交叉的手势，

    “你还是先回幼儿园跟其他小孩学学怎么说谎吧！”迹部喝道。

    “原来如此……”另一边的鸿鹄默不作声地扶了扶眼镜，心中暗道，“对这个NPC来说，听取别人的忏悔，基本就等同于进食了……看他的样子，恐怕已经‘饿’了很久，导致精神有点失常。”

    鸿鹄分析的内容基本正确，封不觉的推断和他差不多。在听到列森德的要求后，觉哥就瞬间想到了这些，因为他以前也曾经遇到过类似的NPC（奥尔登），吵着要听鬼故事什么的。相形之下，这个列森德的嗜好也不算奇怪。

    “我说了……你要听多少有多少。”封不觉继续和列森德交涉着，“只是……作为交换，你又能给我们什么好处呢？”

    “嗯……不愧是疯兄。”鸿鹄心道，“这就进正题了。”

    列森德的神情瞬间冷了下来，封不觉的这句话，似乎已立起了FLAG，触发了这个NPC的某种固定反应。

    “好处吗……”列森德沉声道，“这个词的含义，对不同的个体而言亦是不同的……”他的视线扫过了五人，“我先问一下……你们的‘信仰’是什么？”

第500章 咀魔岛（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【请在以下答案中选择一项进行回答。】系统语音适时响起。

    同时，玩家们的眼前皆已浮现了一个窗口，其中给出了三个选项，以及相关的简介：

    【伊迪恩特，愚妄之神，使用钉头锤的巨型毁灭者，属混乱邪恶阵营。他的信徒们暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力、热爱冲突；他们在贪婪、憎恨或**的驱使下会冲动而鲁莽地行动，散播邪恶与混乱。他们不仅会破坏美丽与生命，也破坏了美丽与生命赖以生存的秩序。】

    【伊弗尔，谎言之神，使用巨镰的阴郁之王，属中立邪恶阵营。他的信徒们为了自己可以做出任何事，一切都是为了自己，就这么简单。他们从不为死在手下的人掉泪，不论是为财、为了高兴或只是为了方便。他们不喜欢纪律，也不遵守法律、传统或任何高贵的信念。他们的可怕之处在于全然的邪恶，完全没有荣誉感和对象区别，即“真正邪恶”。】

    【沃科尔，游荡之神，使用细剑的伪装大师，属混乱中立阵营。他的信徒都是完全的个人主义者，他们躲避权威、憎恨限制、挑战传统。他们并非毫无理性，但没有明确的立场，喜好随性而为。即“真正的混乱”。】

    【威斯登，智慧之神，使用节杖的秘术至尊，属中立善良阵营。他的信徒们愿尽已所能地做一个好人该做的事。他们乐意帮助他人，也愿意替掌权者们工作，但却不认为自己被控制。他们不须顾虑命令，也不会偏颇，即“真正的善良”】

    【图雷乌斯，真理之神，使用巨剑的神圣王者。属守序善良阵营。他的信徒们严守纪律，会毫不犹豫地挺身与邪恶对抗。他们只说实话、信守承诺、帮助需要援助的人，而且面对不义之事必出言反对。富有荣誉感和同情心。】

    “嗯……所谓选择信仰，实际上就是选择‘阵营’吗……”封不觉看着眼前的菜单。心中念道，“这分明是四柱神所在的主宇宙，现在又冒出五个杂七杂八的蟊神来……到底哪边才是真正的‘神’级呢……”

    此时，列森德并未像一般游戏中的NPC一样呆站在原地、等着玩家们做出选择，他在等待了大约十秒后，就急不可耐地催促道：“快说！人类们！我可没时间磨蹭，你们还想不想要回报了？”

    “我信仰伊弗尔。”封不觉即刻回道。话出口的同一秒，他还朝不远处的鸿鹄使了个眼色。

    后者心领神会，开口接道：“我信仰威斯登。”

    另一边的废柴叔也看出了他们的计划，他随即接道：“我信仰沃科尔。”

    以上这三位。都在遵照着觉哥的思路走，那就是……每个人都去选不同的答案。

    现在还没人知道这些信仰分别意味着什么，也许某个信仰会带来收益，而另一个则会引发灾难，这都不一定……分开选无疑比较合理。至少能避免被一网打尽的局面。

    “作为英雄，我当然是选择图雷乌斯了！”小马哥这时也开口道，虽然他并没有领会三名队友的意图，但他还是凭着自己的意愿选中了和别人不一样的。

    当然了，这也并非巧合。封不觉、鸿鹄和废柴叔无疑都是推测到了天马行空必选“守序善良”阵营。所以才避过了那个选项。

    最后，就是迹部少爷了……

    “哦……我明白了……”迹部看着队友们，轻声嘀咕道，“大家都选不一样的，以此探查五种信仰分别会带来什么后果是吧……”

    他一边说着，一边又扫了一眼游戏菜单中的弹窗。

    这一瞬，系统语音竟像是特意为他补充说明一般，又来了一句【请勿自行拟定答案，如“基督教、佛教、无神论者、上帝、科学、无产阶级战士、春哥等等”，类似的答案将引发极端的后果。】

    “唉……”迹部叹了口气，抬头看着列森德，“我信仰伊迪恩特。”

    至此，五人已全部将答案说出，列森德便接着之前的话道：“好，只要你们能给我足够的‘罪行’来‘消化’，我就按照你们的信仰，分别给予回报。”

    “原来如此……不同的信仰代表了不同的奖励而已吗……”封不觉心道。

    【支线任务已触发】系统语音顺势又起。玩家们的任务栏里也多出了一条【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德，当前进度0/7】

    列森德的话还没完，他转头看向了第一个报出信仰的觉哥，接道：“伊弗尔的信徒，我将给你‘一次欺骗的权力’。”

    “非实物吗……”封不觉面无表情，心道：“但这又是什么意思呢……难道我骗人还需要得到许可？莫非……在这座岛上的某些地方……人是无法说谎的？”

    他正思索之际，列森德又看向了鸿鹄：“威斯登的信徒，我可以告诉你‘一条你需要知道的信息’。”

    “哦？”鸿鹄镜片下的双眼闪过一丝期许，暗忖道，“这样的话……应该能打听到信仰神殿的坐标了吧。”

    接着，列森德对废柴叔道，“沃科尔的信徒，我会给你‘一次伪装的能力’。”说罢，他又转向了天马行空，“图雷乌斯的信徒，你什么也得不到，除了这个……”

    说到这儿时，列森德忽然用自己的狒狒脸对天马行空做了个鬼脸，并且竖起了中指。

    “哈？”小马哥愣了两秒，不过两秒后他的反应依然是……“哈？”

    “至于你，伊迪恩特的信徒……”列森德放下中指后，便对迹部道，“我会把我手上这把斧子送给你。”

    沉默……

    大约五秒的沉默。

    “喂！这什么情况！”鸿鹄第一个吐槽道，“这‘回报’的差别也太大了吧！”

    “嗯……对守序善良的竖中指，给混乱邪恶的送装备吗……”封不觉抚着下巴念道，“这回迹部走狗屎运了呢……”

    “哈哈哈哈……”迹部双手叉腰，大笑出声，脸上写满了扬眉吐气的畅快，“天意啊！你们这帮家伙争先恐后地选走了看上去不错的选项，没想到最后留下的才是最好的吧！哈哈哈哈……”

    “有什么好得意的啊，这又不是杀戮游戏……”封不觉应道，“再说那把斧子看着也就是个破败级武器的样子……”

    “少啰嗦！你这是嫉妒！”迹部吼道，“你这个中立邪恶的废柴，食我大【哔——】！”

    “你他喵的是入戏了啊……”封不觉抹了把鬓角的冷汗。

    “人类！别浪费时间了，这就是我能开出的条件。”列森德说道，“如果你们想要的话，就快点儿……”

    “我问一下。”封不觉语速极快地打断道，“我们在描述罪行时，有什么限制吗？比如‘每人必须讲一条’，或者，‘一个人最多讲两条’之类的……”

    “没有没有没有！”列森德焦躁地重复道，他的眼神又逐渐狂热起来，像是个处于发作边缘的瘾君子。

    “那由我一个人全部讲完……也可以咯？”封不觉说这句话时，还侧身回头、望了望四名队友。

    队友们对他的提议自然是没有任何意见的，正所谓……让专业的来。

    “可以……总之你快说……”列森德瞪大了双眼，其脸上的筋肉都在抽搐着，“快！我等不了了！”

    “好！”封不觉忽地提高了嗓门儿。

    话音未落，只见他大马金刀地转身迈步，走到一块岩石边上，靠坐在上面，开口吟道：“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”说着，他还随手抄起一块扁平的石子儿往身边的岩石上一砸，发出“啪”的一声。

    “闹哪样啊！定场诗都出来了！这是准备说单口相声吗？”迹部惊道。

    鸿鹄扶了扶眼镜，吐槽道：“疯兄你还挺专业啊……我们是不是该鼓掌叫好，顺便嚷几句‘再来一个’？”

    “再来一个？可以啊。”封不觉横打鼻梁，微微一笑，“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛曰……”他又是一拍石头，“我也没辙！”

    “张口就来……佩服……”废柴叔笑道。

    “哦！原来这家伙和守序善良阵营的人不对路吗？”此刻，天马行空仿佛穿越了一般，堪堪对几分钟前的一幕做出了反应。

    “你这掉线般的反射弧……”鸿鹄欲言又止，无奈地摇头，“算了……懒得跟你废话……”

    另一边，那倾听者列森德已是盘腿坐下、倚着斧柄，一脸兴奋地看着觉哥，等待他的描述。

    “话说本朝，有一莽撞人……”封不觉的叙述开始了。

    觉哥从任务栏里的内容、以及刚才的对话中判断，这个任务并不要求他去讲述“自己犯下的罪恶”，讲别人的事儿也行。所以……他现在是自信满满，毕竟以第三人称编故事，总比把自己编进故事里去要容易一些。觉哥就是吃这碗饭的，别说七种罪行，十种他也能搞定……

第501章 咀魔岛（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “话说本朝，有一莽撞人，姓缪名戴，人称大卫.缪尔斯……”封不觉这第一句出来……听着就不像人话。

    “什么玩意儿啊……”迹部念道，“外国人吗……那应该是姓缪尔斯名大卫吧，什么叫姓缪名戴啊？纯粹为了顺口就瞎说吗？”

    觉哥的叙述还在继续：“……乃一年轻警探是也，家有贤妻一名，名唤特蕾茜。自调任以来，缪尔斯新识一拍档，名唤威廉.萨默塞特。此人年近六旬，生得面黑如炭，原是一非洲裔美国人……”

    “这不废话吗……黑人当然面黑如炭了……”迹部念道。

    “……那萨摩赛特，胸怀大才，睿智过人，然，七日内即将于警界退隐。一多雨之日，缪尔斯与其相遇于一案发现场，却见，一陋室之中，一肥硕之尸坐死于桌前，脸埋面酱之中。冰箱后的墙上，写有留言一句——饕餮。”

    “喂！这是什么？情节似曾相识啊！”废柴叔的名字里虽有个“叔”，但他其实也就三十岁出头，严格来说，他依然是个宅男，作为一个时间大把的人，他看过的老电影也不少，所以，当封不觉讲到这一段时，废柴叔迅速便听出了端倪……

    “第二日，一金牌讼棍被发现惨死于办公室中，血溅五步，地书‘贪婪’二字……”觉哥仍在继续着。

    这句说罢，鸿鹄也忍不住了，吐槽道：“你这是准备用八扇屏的口风把《七宗罪》那部电影从头到尾复述一遍吗……”

    “那边的观众不要打岔。”封不觉停下来，用不耐烦的口气对鸿鹄道了一句。

    “就是！别啰嗦！不想听就闪远点儿。”抱膝而坐的列森德也回头瞪了鸿鹄一眼，表示了抗议。

    “呵……呵呵……”鸿鹄嘴角抽动着干笑两声，“好吧，既然你们是周瑜打黄盖……”

    …………

    接下来的半个小时，封不觉添油加醋、脑洞大开，绘声绘色地创作了“八扇屏版七宗罪”。

    待他全部说完，系统提示也响了起来【支线任务已完成】，任务栏中那条提示也变成了【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德。当前进度7/7】并被勾去了。

    此时，天马行空和列森德正用一模一样的坐姿（即小学生开运动会时坐在操场上的状态），饶有兴致地看着觉哥。随着故事戛然而止，他俩还摆出一副意犹未尽的表情来……

    而鸿鹄这会儿正倚靠在旁边的一棵大树旁，用略有些惊讶的口吻念道：“我竟然听完了……”其实他刚才本来想在附近进行侦查的，但不知不觉就被觉哥的说话声吸引了过来，就这么一直听到了最后。

    “呋——虽然不是现编的故事，但能讲到这种程度，确实值得钦佩啊。”废柴叔吐着烟评论道。

    迹部接道：“反正既不用我们出力，也没判定我们消极游戏。只当是看段白戏好了……”

    “啊……很久没有品尝过罪行的味道了。我都快忘了……那鲜活的滋味。”不消片刻。列森德站了起来，长吁一口气道，“这段儿应该足够我支撑个百八十年了。”

    “看得出来……你的生活相当匮乏。”封不觉虚着眼道。

    “那是啊……”列森德接道，“囚犯在监狱里。还能有什么消遣？”

    封不觉敏锐地从对方的话中捕捉到了什么，他接道：“哦……你也是囚犯吗？”他顿了一下，“那我跟你打听一下，认不认识一个叫‘萨摩迪尔’的家伙？”

    “我没有义务回答你，人类。”列森德看着觉哥道，“咀魔岛上，一切皆是交易。”他站起身来，说话的声音已变得十分冷漠，“我会遵守事先的承诺……”他说着。便伸手将自己的斧子递向了迹部，“你们最好也不要越界……”他的眼中闪过一丝厉芒，“免得我改变主意。”

    “嗯……话都说到这个份儿上了……”封不觉心中念道，下一秒，他转头看了鸿鹄一眼。

    而鸿鹄也快速朝觉哥使了个眼色。此刻。两人都心知肚明，“信仰威斯登”的那个附带奖励，便是他们从列森德这里获取情报的最后一次机会，这个NPC已不会再给出别的有用信息了。

    “靠……原来这斧子是不能带出剧本的啊。”迹部这时已把那一米多长的斧头拿在了手上，并看到了物品说明。

    【名称：说垃圾话的树精必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：对“嘲讽之树”造成固定伤害，对其他任何目标都只能造成普通斧子的基本伤害】

    【装备条件：选择伊迪恩特作为信仰，拾取后无法交易】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把斧子是传奇矮人工匠“奥尔.全得死”的作品。有一次，他路过一片森林，遇到了几棵“嘲讽之树”，虽然这些喜好恶作剧的树精并没有什么实际性的攻击手段，但它们极度毒舌，且坚硬无比，纵是神兵利器，也只能对它们造成轻微损伤。那天，全得死先生被羞辱一番后，恼羞成怒。于是，他花了两天时间，赶制了这把专门克制嘲讽之树的武器，后来……他还用嘲讽之树上的木材制造了臭名昭著的神器——“刻薄战甲”，当然，那是后话了。】

    “好吧，那我们的奖励呢？”封不觉接着对列森德道。

    “给，这是你的。”列森德说着，伸出了自己的拇指，在觉哥肩上轻轻摁了一下。

    晃眼之间，一个怪异的法术印记便浮现在了后者的肩上。

    “还有你。”列森德转身，又走向了废柴叔，在其肩上摁了另一种法术印记。

    “需要使用时，你们把手放在肩上就可以了。”列森德补充道。

    “呃……你就不解释一下这玩意儿的原理和效果吗？”封不觉问道。

    “到时候，你们自然就会知道了。”列森德回道。

    “说了等于没说呢……”封不觉一边嘀咕着，一边走向了迹部，“嘿，迹部，让我瞅一眼装备说明（版本更新后，添加了给队友查看手中装备信息的功能，只要两人站得近些，无需将物品递给对方便可完成该操作）。”

    “那么……我现在可以问你一个问题了对吧？”鸿鹄则走向了列森德，正色道。

    “是的，正如我所承诺的。”列森德回道，“威斯登的信徒，我会告诉你一条‘你需要知道的信息’。”他停顿了两秒，“你是智慧之神的信徒，应该清楚自己该问什么吧？”

    “嗯……”鸿鹄稍稍犹豫了一下，转头看了看队友们。

    废柴叔保持沉默，墨镜下是什么神色只有天知道；天马行空那浓眉大眼的脸上永远是一种表情，鸿鹄也不指望他能提出什么好建议来；封不觉则专注地查盯着迹部的装备，看来他并不打算在这件事上提出什么建议；而迹部，只是耸耸肩、回望了鸿鹄一眼，仿佛在说：“我无所谓……”

    “那么……”鸿鹄见队友们都没有干涉他的意思，便顺势按照自己的主张发话了，“请告诉我……在我们能力范围之内的、抵达信仰神殿的最快方法。”

    “哼……不愧是智将啊……”封不觉听得此言，心中即刻念道，“没有问坐标，而是问了‘最快的抵达方法’，还附带了‘能力范围之内’的前提。了不起啊……在没有【金刚铃】辅助的前提下，依然做了非常高明的选择。”

    如果换成觉哥来问这个问题的话，那他一定也会这样问的。虽然他也想过……趁此机会直接问出“离开咀魔岛的方法究竟是什么”这种问题，但考虑到眼下的实际情况（主要是时间限制），显然还是先渡过主线任务的难关要紧。

第502章 咀魔岛（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    列森德的回答还挺具体的，他举臂一指：“朝着那个方向前进，穿过‘嘲讽树林’，趟过‘幽灵沼泽’，你们就能看到神殿了。”

    说完这个提示，他便转身离去，并迅速从玩家们的视线中消失。

    玩家们也没有耽搁，即刻动身，向着列森德所指的方向前行。迹部边走还边抱怨道：“闹了半天，拿斧子的人就是负责砍树开路的苦力吗……”

    “很符合你选的信仰和阵营啊。”封不觉调侃道。

    “食我大【哔——】！”面对觉哥的嘲讽，迹部觉得用这句回应是最妥当的。

    “哈哈……”封不觉不以为意地笑道，“不过嘛……从某种意义上来说，混乱邪恶也是有些好处的。比方说你现在说的这四个字，我就说不了。”

    “诶？还真是啊。”天马行空插嘴道。很显然，他立刻就试了一下，但他同样无法把意图转化成行动。

    “嗯……有意思……”鸿鹄接道，“我也说不出那四个字……看来只有选了伊迪恩特作为信仰的人才能说出来。”

    “那又怎么样？”迹部应道，“这又没什么实质性的好处。”

    “有没有好处我不知道。”废柴叔接道，“但凭借这点可以确定……‘选择信仰’这一剧情的影响还远未结束。”

    “没错。”鸿鹄接道，“据此推测……在接下来的游戏进程中，我们很可能会遇到某种需要特定信仰才能解决的问题。”

    “嗯。”封不觉点头同意，并提醒道，“还有一点需要注意的是……不同的信仰，除了能解决不同的问题之外，还可能带来不同的麻烦。”

    众人说话间，已走出了林子。

    接着，他们的眼前出现了高耸的山壁，山壁中间有一段峡谷般的深壑，红月洒在壑中。映照出一片怪诞的树影。

    “啊……光是在远处望着，我就觉得毛骨悚然了。”迹部拿着斧子走在最前，有气无力地说道。

    “我倒觉得会是个很有意思的地方。”封不觉道，“应该可以丰富我的词汇量。”他在看过【说垃圾话的树精必须死】的装备说明后，立即对嘲讽之树产生了浓厚的兴趣。

    “我觉得你已经很能说会道了。”废柴叔发自真心地接道。

    “呵……学无止境嘛。”封不觉回道。

    很快，他们便来到了那个地势略陡的峡口，一行人鱼贯而入，进入了那森冷的怪林。

    这里泥土是黑灰色的，像是凝固的灰烬，空气中还弥漫着一股刺鼻的硫磺味。周围树木的树皮呈暗棕色。树茎盘根错节。树干形似巨蟒。枝杈扭曲延展；从造型上看，如果说一般的大树是“站立”着的，那这片林子的树就是在“狂舞”了。

    “你们听到了吗？”走了一段后，迹部忽然转过头。脸色煞白地对队友们道。

    “啊……好像有什么声音对吧。”封不觉那从容的态度和欠揍的表情让队友安心了许多，“估计是些吓人的戏码吧，没有什么实质意义，不用太在意了。”

    “是……是这样啊……”跟在后面的天马行空这会儿也是冷汗直流，听到觉哥的话，他也稍稍冷静了一些。

    原来，在他们走进这“嘲讽树林”后不久，一些细碎的声响就钻入了他们的耳中。那些声音仿佛窃窃私语，却又无法听出什么内容。

    对于封不觉来说。这自然没什么。不过，一般人在这种比较阴暗诡异的环境下，不断听见若有似无的说话声，多少总会有些害怕的……

    “啊哈哈哈哈哈！”突然，一阵堪称丧心病狂的大笑声响起。

    这陡然增高的音量让众人（除了封不觉）的惊吓值顺势坐了回过山车。

    “谁？”迹部神情紧张地问道。他的双手紧紧攥住斧柄，手心已满是汗水。

    “嗒哒！”又是一惊一乍的吼声。

    “哦哈哈哈……”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    明显带有恶意的怪笑声和唬吓声此起彼伏地响起，那些声响似是漩涡般在林间高速回转，让人难以辨别源头。

    “不要慌。”鸿鹄的额角虽有汗水淌下，但他的声音相对还算镇静，“声音八成是周围那些树发出来的。”他扶了扶眼镜，“大家也都知道这儿是‘嘲讽树林’，早该有心理准备了吧。”

    “呵……呵呵……”天马行空那浓眉大眼的英雄脸像是抽筋了一样，他竭力保持着平时的样子，“那当然啦！英雄怎么会因为这种小场面而害怕呢！”

    小马哥话音未落，不知从哪儿又有一个声音乍喊道：“bomb！”

    “啊！”天马行空吓得头皮都麻了，他惊叫一声，转身就摆出流星拳的架势，“谁啊！有种出来跟我决一胜负！”

    “哈哈哈……惧极而怒了是吗？真是个废物。”伴随着这句侮辱性的语言，嘲讽之树出场了，而且还不止一棵……

    这一刻，玩家们附近的所有树木全都发生了异变，每一棵树的树皮上都出现了一张凸起的人脸，树的纹理像液体般流动，聚集在了这些家伙的“脸”上，变成了类似头发和胡须的图案。

    “快瞧瞧，来了一群人类。”

    “我打赌能把他们像芹菜那样煮了。”

    “是啊，三流的探险家，一流的配菜，哈哈哈……”

    “嘿，那边那个娘炮，你考虑过变性手术吗？”

    “那个穿睡袍的瞎子，赶紧找根棍儿去吧。”

    “自称英雄的小哥，别担心，我不会对你进行人格攻击的……因为你没有人格！哈哈哈……”

    “四眼！田鸡！四眼！田鸡！四眼……”

    正所谓盛名之下无虚树，嘲讽之树们现形以后，便开始滔滔不绝地损人，它们还根据玩家们的各种特征搞即兴创作……台词都不带重样儿的。

    “嘿！你！对，就是你。”其中一棵树对着封不觉嚷道，“你好像觉得自己很厉害是吗？啊~我从你的眼神里就能看出来，你这个自以为是的小子。让我告诉你，你实际上是怎么样的……你穿得像只疯鹦鹉，看来品位不咋地。我猜你就是个爱吃蒜泥香肠的乡巴佬，你说话时散发出的气味儿就像是一团试图逃出奶牛消化系统的豆子。”

    封不觉听着对方的嘲讽，没有表现出丝毫愤怒。他煞有介事地点头，口中还念念有词，好像是准备把这段话默记下来，以便日后使用……

第503章 咀魔岛（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “妖怪们！恶言相向对我是不起作用的！”天马行空看清了那些怪树的面貌，反倒不怎么害怕了，他朗声喝道，“看招！天马流星拳！”

    话音未落，数百道银白的拳芒便似纷繁的流星般朝前窜出，打到了那些树木上。

    但……毫无效果。

    “哈哈哈哈……”被流星拳击中的嘲讽之树群大笑起来，它们非但毫发无伤，还对其攻击进行了嘲笑，“你出拳就像我的妹妹！哈哈哈……”

    “可恶……”小马哥的怒火被渐渐点燃，挥拳便要再打。

    “省省力气吧。”封不觉走到他身边，用冷静的口吻劝阻道，并伸手压住了他的肩膀，“它们根本不怕你的攻击，事实上，它们是在诱导你做出攻击。”

    “所以……这些树是抖m？”一旁的迹部接道。

    “如果你这句话是玩笑，那笑果一般。”鸿鹄说道，“如果是推理……那就太不靠谱了。”

    封不觉接着道：“很明显，这些树在拖延我们的行程。”他朝周围扫视了一圈，“它们不断地说些垃圾话来激怒我们，引诱我们攻击。”他的视线回到了天马行空身上，“而你的攻击只会浪费自己的体力和时间，得不到任何回报。”

    “哦……”小马哥点点头，“有道理。”他收起架势，“我明白了，我要无视这帮妖怪，要淡定。”

    “这就对了。”封不觉又转头对迹部道，“继续开路吧。”

    迹部闻言，便再度转身前行。

    在玩家们对话的过程中，嘲讽之树的骂声仍然是不绝于耳。如今五人重新开始前行，那些树更是变本加厉地出言挑衅。不过众人都已决定采取无视的态度，尽量不去在意那些话的内容。他们加快了脚步、埋头向前，不多时便行入了嘲讽树林的核心。

    这里的树木更加粗壮、密集，绞缠的树藤像是触手一般拦阻了玩家们的去路。到了这会儿。迹部手上那把【说垃圾话的树精必须死】便能发挥作用了。

    “啊！啊！你知道自己在干什么吗？混蛋！”当斧子砍剁在树藤上时，那些怪树还不断发出呻吟和叫骂。

    “知道啊。”迹部却是毫无怜悯之意，一脸畅快地挥动着斧子，“不然我怎么会干得这么愉悦呢？”他露出了混乱邪恶阵营人士应有的表情，一边狞笑一边挥砍着拦路的藤条。

    这时，跟在迹部身后的封不觉貌似又想到了什么，他回头问道：“对了，废柴叔，能借我个火儿吗？”

    废柴叔二话没说，随手就从口袋里拿出个打火机。扔给了觉哥。

    “谢了。”封不觉抬手接住打火机，又从地上捡起了一根小树枝，然后试着去点燃那枝杈。

    “这是在干什么？”天马行空见状便问道。

    “测试燃料。”封不觉回道。

    “哦……”鸿鹄瞬间就领会了这句话的意思，“好主意。”

    “你们在说什么呢？”天马行空不解地追问道。

    “他想试这些树的树枝能烧多久。”鸿鹄解释道，“能扛住天马流星拳的树木，肯定不一般。”

    “原来如此……”废柴叔听到这儿也懂了，“假如这些嘲讽之树的枝杈确实可燃，且能燃烧很久，那我们大可以趁现在就收集一些。以备不时之需。”

    “嗯，没错。”鸿鹄道，“从这个剧本的基本设定来看，生火取暖或加热食物都是迟早要做的事情。未雨绸缪是很有必要的。”

    他们这几句话的功夫，封不觉那边已然有了进展，“啊哈！我就知道是可以点燃的。”他花了些时间，终于让手中的树枝烧了起来。

    觉哥顺势将打火机丢还给了废柴叔。并迅速从行囊里取出了弹射器，将那一小节燃烧着的树枝吸浮在了弹射器前，“现在……就看这玩意儿能烧多久了。”

    “嘿！混蛋！”旁边的一棵嘲讽之树大声插嘴道。“你以为做这些就能改变你们必死的结局吗？你这个自作聪明的白痴！你的大脑就像鼹鼠的结婚用具一样渺小！你就是一只在愚蠢和自大的夹缝中蠕动的蛆虫！你做的事毫无意义！就像把《如何学德语》这本书翻译成德语一样无用！”

    “呵呵……”封不觉冲那棵树笑了笑，“怎么了？何必那么激动呢？难道我烧得正好是你的【哔——】吗？”

    “你这猥琐的贱人，有种过来，我们单挑！”那棵嘲讽之树嚷道。

    “我就不过来。”封不觉以一个奇贱无比的笑容回应了对方，“有本事过来打我啊~笨蛋。”

    “喂喂……你一边劝说我们要无视这些树，一边津津有味地和它们对喷啊？”鸿鹄说道，“成功收集了大量垃圾话后准备学以致用了是咋地？”

    “少罗嗦……雨龙，你早晚会死在我的面前，而你的最后一句台词就是‘既生瑜，何生亮’。”

    “突然又冲我来了啊？你神经病啊？”

    “反正闲着无聊嘛。”封不觉耸肩回道。

    又过了一会儿，觉哥凑近看了看在火焰包裹中的树枝，“嗯……不出所料，烧了这么久，这树枝的体积丝毫没有减小的迹象，也没有灰烬落下。”他说着，便松开了弹射器的按钮，让树枝掉到了地上，然后又踩了几脚，“嗯……很好，熄灭比点燃要容易得多。”

    他收起弹射器，接着说道：“真是安全、耐燃的好材料，好得令人惊喜。要是卖火柴的小女孩有一盒这种木材做的火柴，这故事也就不会以悲剧收场了。”他说到这儿顿了一秒，似乎是想到了什么，“哦，当然了……如果她父亲是个变态，那么几年后，这个故事依然会……”

    “喂！你适可而止啊！”鸿鹄嚷着打断道，“又要聊些让自己燥热的话题了吗？你这家伙的思维无时无刻都在蠢蠢欲动是吗？”

    “啊……完全听不懂你们在说什么。”天马行空一脸莫名地接道，“不过感觉你们俩关系很好啊。”

    “扯淡！”鸿鹄回道，“这人根本不在我的好友名单里。”

    “嘿！各位。”忽然，在前方披荆斩棘的迹部发话了，此刻他已停下脚步，并回头给队友们使了个眼色，“看来咱们有麻烦了……”(未完待续。。)</dd>

第504章 咀魔岛（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    nbsp;   劈开一片荆棘后，五名玩家的眼前出现了一条狭窄的道路。 &spades;两侧的山壁在此忽然收拢，只留下了一道几米宽的峡口。而在这唯一的路口处，正好立着一棵嘲讽之树。

    这棵树的树干非常粗，恰好能将峡口给封住；树干两侧只留下了些许缝隙，勉强能伸进一条手臂的样子。此树的高度也是十分惊人，其树冠像是散乱的海葵般攀附在高处的山壁上，若玩家试图从上方绕过，则必然会进入毒雾的范围。

    “嗯……要砍倒这棵树，看来得花去不少时间呢……”天马行空望着那大树念道。

    “我说……假如我们没能拿到这把斧子的话……”迹部接道，“是不是就在这里卡关了？”

    “那倒未必。”封不觉道，“至少还有两个方法可以通过。”

    废柴叔接道：“是啊，我们可以强行从上方越过，然后再解毒。”他顿了一下，墨镜下的眼神微变，“或者……以一定的角度和力道去破坏两侧的大山，打出一条通路。”

    封不觉接过话头继续道：“只不过，这两种方式都存在一定的风险，且必须付出一定的消耗。”

    “而现在……只要我一个人去卖苦力就行了是？”迹部用无奈的口吻接道。

    “呵呵……辛苦了。”废柴叔笑着安慰了他一句。

    “唉……谁让我是伊迪恩特的崇拜者呢。”迹部说着，已扛着斧子往前走了。

    不料，就在此时，异变陡生。

    “呃……”一声低沉的呻吟，引出了一幕诡异的景象。只见那棵“嘲讽巨树”的树皮开始蠕动，一个十字形的轮廓渐渐从树干中凸出来。玩家们本以为浮现的会是一张嘲讽之树的“巨脸”，但随着那轮廓逐渐清晰，他们发现……这分明是一整个“人”的形状。

    大约二十秒后。巨树的变化停止了，其树皮上多出了一块凸起的人形疙瘩，那“人”就像是被包在树皮里的活物一样，身体还在小幅活动着。

    “人类吗……”说话声从那人形体的头部传出，“……居然成功来到了这里……”说到这儿时，他的头部稍稍转动了几分，由于这的外观只有基本轮廓、没有细节，所以其表情和眼神都不明，玩家只能猜测……他这是在移动视线。

    “你……”树中人对着迹部道，“是想用手上的东西来砍这棵树吗？”

    “呃……”迹部犹豫了几秒。机智地回道，“看情况啦……”

    “如果你能让我们通过的话……”封不觉上前几步，抢道，“我们自然可以舍弃暴力……”

    “不，请务必……”树中人打断道，“把这棵树砍倒。”

    “哦？”封不觉脑中闪过了什么，“你和这棵树……不是一体的吗？”

    “很久以前，不是。”树中人道，“但现在……我只想死。”

    “嗯……”封不觉摸着下巴。若有所思。

    “这样啊……”迹部回头说道，“反正咱们本来也有这打算，要不然……成全他？”

    “且慢。”封不觉摆了摆手，绕到迹部身前。抬头望着那树中人道，“我能不能先问问，你是怎么变成这样的？”

    “这很重要吗？”树中人反问。

    “只是好奇。”封不觉的神态显得非常悠哉，仿佛那三小时的任务时限根本不存在。他也不等对方回应。即刻接道，“是某位神祗做的吗？还是某个变态杀人狂？或者……是一群撒都该人（sadcees）？”

    “他在说什么啊？”天马行空闻言，悄声询问了身边的鸿鹄和废柴叔。

    鸿鹄回道：“他这是故意提出几个不靠谱的假设。想引诱对方说出真相。”

    “呃……我是想问……他说的撒什么人究竟是啥？”小马哥接道。

    “哈？”鸿鹄一愣，“这个……我也不清楚。”

    “撒都该人是古代犹太教的一个派别。”废柴叔这时解释道，“该教派否认死人会复活、灵魂的存在、以及‘来世’和‘天使’这些概念。另外，他们曾参与审判、处死耶稣的事件。”

    “原来是个槽点吗……”鸿鹄抹了把额头上的冷汗，看向了废柴叔，“话说……柴兄你竟然连这种宗教梗都知道啊？”

    “呋——”废柴叔吐了口烟，“上大学时，为了妞……曾加入过一个专门研究古代宗教的俱乐部。”他抬头看天，吐了个烟圈，“呵呵……搞笑的是，这个俱乐部里全是无神论者。在我们看来，撒都该人是《旧约》里最明智的一群人，与法利赛人相反，他们热衷于权势、金钱、名利，宗教感淡漠……呋——”他又抽了口，“……基本上就等于是古代的无神论者。”

    话至此处，废柴叔停止了他那潇洒的四十五度望天姿态，并转头瞥了眼天马行空和鸿鹄。他本以为，这两位会向自己投来不明觉厉的崇拜目光。但现实却是……他们已经站到几米外的地方，将注意力转到封不觉那边去了。

    “喂！根本没在听啊！”废柴叔郁闷地在心里吐了个槽，把烟头摔在了地上。

    另一边，封不觉还在滔滔不绝地提问着：“汉尼拔？查尔斯.曼森？约翰.辛克利？查克.诺里斯？杰森？”

    （以上列出的人名分别是指：一个小说中的食人狂魔、一个臭名昭著的嬉皮杀手、一个刺杀过里根的“jīng神病”、一个纯爷们儿、以及一个虚拟的人形怪物。）

    “够了！”原本态度平和的树中人终于也忍不住了，他大喝一声，打断了觉哥的胡扯攻势，“是‘刑师’……是他把我弄成现在这样的……”树中人的声音略微有些颤抖，“这就是答案，你满意了吗？”

    “啊~其实我也就是随便问问而已。”封不觉耸肩应道。

    “谁信啊！”迹部本能地吼了一句。

    “好……”觉哥无视迹部，继续对那树中人道，“那么……我们来谈谈条件。”他双手交叉在胸前，摆出一副嚣张的嘴脸，“对于砍死你这件事，你准备提供什么样的报酬？”

    “喂……闹哪样啊……”迹部这回可没敢说出声来，只是心中念道，“世上哪儿有这种交易啊！”

    “放心……”树中人回道，“沿着我的腰砍，等树完全断开时，你们就会得到‘报酬’了……”

    迹部都惊了：“还真有啊！”。)

第505章 咀魔岛（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    托——托——托——

    那是斧子砍在树上的声音，也就是砍在我“身体”上的声音。

    虽然有点慢，但确实是在发挥作用。这……就足够了。

    当我还是个人的时候，我绝不会想到，某一天，我会疯狂地渴望着死亡。

    可现在，死亡是我唯一想得到的东西……

    很久以前，我是个无比眷恋生命的人，因为我曾拥有一切。

    我的家庭非常富有，也极有权力。很小的时候我就明白，我不需要劳动、不需要付出，只要开口索取，我的要求便会得到满足。

    我的少年时期，是在公立学校度过的，我想，应该是家人有意想让我体验一下平民的生活。

    我非常庆幸自己能有这段经历，这让我看清了许多事，甚至可以说……改变了我的人生。

    那段日子里，我经常会听到一些同学的父母对子女说这样一句话，“不要输在起跑线上”。

    多年后想来……那真是我听过最可悲的话之一。

    如果生命真的是一次赛跑，那率先冲过终点的人，无非是死得比较快罢了。

    事实是，根本就没有什么起跑线，因为这不是跑步。只有他们在跑步而已，像我这样的人，生来就坐在飞马的背上……不需要跑，也不可能被他们追上。

    后来我逐渐明白了，那些人口中的起跑线，其实和我无关；他们是希望……自己的孩子能领先于其他的奔跑者。

    但是……即使这点，我也不敢苟同。撇开出身不谈，“天赋”也是一种无法强求的因素。智商、外貌、才华，同样是庸才们穷其一生都无法追上的先天优势。

    他们唯一的资本，便是勤奋。可他们却认不清这点，他们挥霍着时间和精力，沉浸在自我满足的幻想和毫无意义的廉价享乐上。虚度着青春。

    他们，令人同情，却又……不值得同情。

    青年时期，我离开了这样的环境，去了我这种身份的人理应去的地方。

    我看到了另一个世界……一个虚伪的、残忍的、令人作呕的世界。那里的人有着和我相仿的出身，他们家境优渥、脾气暴躁、唯我独尊。

    他们令我想念在公立学校的日子，至少在那里，我还能交到真正的朋友。

    岁月流逝，我在家人能提供的最佳坏境里成长着。蓬生麻中，不扶自直……我终是学有所成。踏上仕途，并逐渐适应了和各种各样的人打交道，也学会了不择手段、斩草除根……

    终于，在四十三岁那年，我成为了王国的宰相。

    我是王国历史上最年轻的宰相，我权倾朝野，党羽成群，富可敌国，风流倜傥。男人们憧憬着我的生活。女人们憧憬着进入我的生活。

    我，拥有了一切。

    而我接下来会想到的，自然就是……如何尽可能长久地保住这一切。

    我暗中控制了王国的科学院和魔法学院，就连皇家术者部队的指挥官也是我的心腹。整个王国的资源都在为我服务。试图为我找出……永生的方法。

    但是……十年过去了，我的思维开始迟钝，体力开始下降。纵然我像供奉神庙一样对待自己的身体，“衰老”这个恶魔还是如期而至。而关于永生的研究。仍旧没有任何实质性进展。

    我开始铤而走险。我拜访了黑魔法行会、魔族、甚至亲赴王国之外的荒蛮之地寻找异界之物。

    这些都是绝对的禁忌，但我已顾不了那么多了，反正研究永生之术的行为本身也是明令禁止的。

    对衰老和死亡的恐惧。已让我孤注一掷。

    在这样的前提下，我找到了他们……

    “荒弑兄弟”，只存在于传闻中的、可怕的二人组。据说他们俩是刑族人，也有一说是只有其中一人是刑族……当然，那不重要。重要的是，他们是炼金术的天才。就连皇家术者部队的总督也告诉我，如果有谁能完成永生之术，那只能是他们兄弟。

    我大喜过望，心中奏起希望的凯歌。

    如今看来……那其实是绝望的序曲。

    我找到了那两兄弟，阿瑟，和安德鲁。

    他们从我的私人宝库中拿走了大量珍贵的宝物作为报酬，但我并不感到心疼。只要我获得永恒的生命，累积财富便是易如反掌的事。

    五十四岁生日那天，我期待已久的炼成开始了。

    那天的一切都很模糊、混沌。我已无法记起当时的细节，回忆中闪过的只有恐怖和痛苦的感觉。

    当我恢复意识时，我来到了这里——咀魔岛。

    这里并不是我的世界，那两个可恶的骗子把我送到了异界，送到了一个邪神的面前。

    刑师，刑族的至高神。

    我被当作祭品，传送到了他所在的维度，跪倒在他的脚下……

    然后，我得知了一个可笑、可悲、又极度可怕的事实——刑师，也不过就是咀魔岛上的一个囚犯而已。

    不过，对这个囚犯来说，制伏我这样的对手，还是易如反掌的。

    我的魔法在他眼前就像杂耍一般，顷刻间烟消云散。

    我被他“缝”在了一棵巨大的嘲讽之树上。一针一线……用我自己身上的筋来缝的。

    他向我施加了诅咒。

    我……终于得到了永生。

    连自杀都无法做到的、真正的永生。

    时光荏苒，不知多少年过去……我和背后的大树融为了一体。

    起初，我觉得这棵嘲讽之树的毒舌言论是一种折磨。可后来……我习惯了。

    直到某天，它死去了。

    嘲讽之树，也是有寿命的，它们也会死。当死期到来，它们便不再说话，化为纯粹的朽木。

    那天，我哭了，可流不出眼泪。

    从那天起，陪伴我的只有无尽的孤独。就连一句唾骂，都成了奢侈品。

    我想起了小时候，曾听一名落魄的游吟诗人在街上唱起这样的歌谣：“酒色财气，皆是镜花水月。功名利禄，终成过眼云烟。”

    人的一生，已足够长。永远填不满的，只是人的**。

    人们忽略了真正重要的东西，却去追逐那些幻影，所以到死时，除了遗憾，什么都没留下。

    我为我的贪婪付出了代价，好在……都结束了。

    啊……快要断了，再砍几斧就行。

    我现在看到的，这些清晰的回忆，就是走马灯吧……

    诶？你这就是死神吗？太好了，我已等了你太久……太久……(未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!

第506章 咀魔岛（十二）

<<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

第507章 咀魔岛（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    幽灵沼泽，恶臭弥漫之地。

    月光洒下，将这里的地形照得泾渭分明。

    与其说这是沼泽，不如说是个巨大的粪坑……沼内充斥着暗棕色的、黏稠的秽物，这些流质不断蠕动着，并向上蒸腾、发酵出令人窒息的臭味。

    沼泽的表面，分布着一条条窄小的泥石小径。小径似血管般错杂，交织延展、无律可循，但却是玩家们通过此地的必经之途。

    五名玩家从嘲讽树林走出后，便来到了这片沼泽的边上。

    此时，废柴叔已戴上了悲观主义者之颅。但见他跨步上前，来到队伍最前方，捂鼻而立。观测一番后，他又摘下头盔看了眼，随后重新戴上，瓮声说道：“戴着这个的时候，眼前会浮现一条绿色的半透明‘光道’。”

    “嗯……那么……沿着这条只有沃科尔信徒才能看见的光道走，应该就能安全穿过这沼泽了吧。”鸿鹄接道。

    “呜呃——”这时，一旁的迹部终于到了忍耐的极限……吐了。但他的胃里没有东西，只呕出了一滩液体。

    “喂喂……你没事吧？”鸿鹄歪头看向他道。

    “哈啊……哈啊……”迹部喘了几下，又“噗噗”两声，啐掉了黏在唇边的几丝胃液，然后才回道，“即使吐了……也没有半点好转啊！依然觉得好恶心啊！”

    “我劝你尽快学会适应……”封不觉阴冷的声音响起，“一会儿你还要在沼泽表面的泥石小径上行走，届时，周围空气中的气味将会更加浓郁。”他冷哼一声，“哼……连眼前这种程度都无法忍受，那你可就危险了啊……”

    “什……什么危险？”站在觉哥身侧的天马行空紧张地追问道。

    “这不明摆着吗……”封不觉转过头，指着前方那片沼泽，“如果被恶臭所牵绊，导致集中力下降、思维和身体都变得迟钝。那……万一在行走过程中，脚一滑……”

    “不要说这么恐怖的事情啊！”迹部神色大变。愤然吼道。

    天马行空听到此处，已然是脸色铁青，口中喃喃道：“可恶……身为英雄，绝不能死在这种地方……”

    “的确……不堪设想啊……”连废柴叔都沉着脸念叨了一句。

    鸿鹄也道：“而且在那种情况下，恐怕是不会有人施以援手的……因为很可能被一起拉下去。”

    “呵呵……看来你们也已经认清这大便沼泽的凶险之处了。”封不觉冷笑起来，“没错……我们此刻将要面对的……正是这世间最恐怖的死亡形式之一——溺屎。”

    “这种把字典翻烂都找不到词语就这么被你煞有介事地说出来了啊！”迹部喊道，“在此之前……这里明明是叫‘幽灵沼泽’吧！就算全是大便，也是叫幽灵沼泽的啊！”

    “只要踏错一步……”封不觉无视对方的吐槽，继续说着，“……就是万劫不复的深渊。”他说话时竟是神情肃然的样子。“如果不小心掉下去了。绝对不要指望会有人来救你。反正我是不会伸手的。”

    “这台词简直无情啊……”废柴叔接道，“但我不得不承认自己也是这样想的……”

    “即使靠自己的力量从沼泽里爬出来了，想必也会被队友们抛弃吧……”封不觉接道。

    “这你放心吧，要是掉下去。我就强退……”小马哥神态决绝地回道。

    鸿鹄扶了扶鼻梁上的眼镜：“我也是这样打算的。”

    “我是不会掉下去的。”废柴叔的鬓角已有冷汗流下，“如果我不幸滑倒……我会在接触到屎面之前就强退。”

    “切……我在两个小时前就想强退了……”迹部拉长了脸，虚着眼道。

    “哦，对了……”封不觉听到迹部的话，似乎是想起了什么，他转过身，对着没人的地方，双拳并出，打出了一击。

    “喂。你这是第三次做这个动作了吧？”鸿鹄敏锐地洞察到了什么，他说道，“我要是没记错的话……每隔一小时你就会做一次这个动作。”他顿了一下，眼神微变，“还说什么‘活动筋骨’……实际上是在刷某个技能的等级吧？”

    “好吧……被你看穿了。”封不觉面无表情地回道。“没错，我这招就是传说中的绝学，抓哔——龙爪手。哼……就算你跪下来求我，我也不会教你的。”

    “谁信啊！”鸿鹄吼道，“这游戏里怎么可能有这种下流的招式啊！就算真有……除了你还有谁会去学啊！”

    “行了，不要纠结于这些琐事。”觉哥顺势扯开了话题，“距离完成任务的时限还有一个小时……既然我们走的是捷径，那在时间上自然是有富余的。不出意外的话，半小时内就能穿过这片沼泽、抵达目的地。”他的视线扫过众人，“各位……怀着对溺屎的敬畏，打起精神上吧！”

    “嗯……总之，咱们还是先确认一下通过沼泽时的顺序再说。”废柴叔应道，“那些泥石路径很窄，我们必然得排成一列在上面行走。”他拍了拍胸脯，“由我负责头前带路，那后面的顺序是……”

    “我来断后吧。”鸿鹄接道，“我的侦查专精还行，视野也开阔。站在后方可纵览全局，还能防备来自四周的远距离袭击。”

    “我跟在废柴叔后面好了。”天马行空道。

    迹部闻言，看了看封不觉，“那就只剩下第三和第四位了，你想走在我前面还是后面？”

    “我不和你们一起走。”封不觉给出了一个惊人的答案。

    “什么？”所有人都是同一种反应。

    “你们先走，我要去全面探索一下这个沼泽。”封不觉回道，“根据我多年的游戏经验，在这种环境极度恶劣、让人不愿久留的迷宫地图中，往往藏有几件极好的物品，其位置多半是在一些偏僻的死胡同里……我要把它们找出来。”

    “喂喂……你可别开玩笑啊。”废柴叔道，“这里的设定已经再明显不过了吧？玩家按照悲观主义者之颅映射出的路线走，就能安全通过。而其他的路径……很可能通向陷阱啊。”

    “是啊……说不定走着走着，就会脚底一空，或是突然被什么东西拽下去……”鸿鹄接道。

    “我本来就没打算踩那些路径。”封不觉耸肩道，“我可以在沼泽上方一米左右的高度踏空而行。”说话间，他已转身准备出发，“必要时，我可以在半空站立一小会儿。实在不行……我还可以在屎面上行走。”他一边说着，一边朝沼泽两端眺望，“简而言之，只要脚底板朝下，我就绝对不会掉下去的。”

    “嗯……换成一般人的话，我多半会劝他几句……”鸿鹄想了几秒后回道，“不过……是你的话，反正也是自作自受，我就不留你了。”

    “哼……”封不觉嘚瑟地一笑，“本大爷不带程英盲闯黑龙潭的时候，你还在玩手指画呢。”

    “哈？”鸿鹄露出一脸莫名的表情。

    其他几人也没能明白觉哥这话的意思，面面相觑，不明觉厉。看来他们这代人，对o游戏确实是比较陌生，要不然刚才他们就辨别出野球拳的动作来了。

    “不说了。”封不觉一手掩住口鼻，弓步探身，“你们不用等我，到了信仰神殿就先进去好了，我会赶上来的。”

    说罢，觉哥脚下发力一蹬，破空而去。

    只见他月步连出，保持在沼泽上方一米多的高度，似蜻蜓般徐徐而行，渐渐远去……

第508章 咀魔岛（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    跃出一段距离后，封不觉回头望了一眼。

    虽然离得不算太远，但队友们的身影已然模糊不清。很明显，空气中那一团团氤氲臭气不止是臭而已，还有降低可视范围的功效。

    “嗯……能见度还真是低呢……”觉哥自言自语地道了一句，随即又朝四周扫视了一圈，“还是先记一下位置比较好……”

    毕竟已经玩了两个月的惊悚乐园，即使是纯菜鸟，多少也会悟出一些属于自己的游戏经验，更不用说封不觉了。

    如今的觉哥，已然发明了一套独到的“地图记忆法”。

    具体办法就是拆分记忆：以一块较为宽广的区域为界，找一个相对空阔的点站定，环视周围，锁定几处细节并记下。这样他就等于是把这整块区域作为一块拼图，装进了脑子里。如法炮制几次，便可在脑中构建出多块拼图，然后通过相互间的位置关系，以连锁思维慢慢回忆出完整的地图。

    像眼前这种沼泽地形，在旁人看来或许是很难记忆的场景，但在他的眼里却非常好认。

    当然了……封不觉记不下来的地图总共也就两种而已。第一种是不断重复的、相互间有阻隔（比如门）的、一模一样的空间；第二种就是随机的、无明显规律且无法正常折返的混乱空间（比如同一扇门被第二次打开就会通向另一个地方）。

    长话短说，封不觉用他的方式且行且记忆，在这大粪遍地的凶险之地渐行渐远。

    大约十分钟后，异常出现了……

    “呃……”

    “啊……”

    此起彼伏的呻吟响起，听上去有男有女，其中似乎还混杂着一些古怪的、类似动物的悲鸣。

    （为了不引起误会，我要注解一下，此处的“呻吟”完全不是让人蠢蠢欲动的那种，而是十分恐怖的那种。）

    “嗯……果然出现了啊……”封不觉念道，他借助【踏虚】的特效在半空驻足停留。并垂目望去。

    但见，一条条盖满污迹的手臂从下方的粪沼中探了出来。那些泥泞的手掌如钩似爪、指节扭曲、动作抽搐，它们不断地朝上伸着、抓着，似乎在寻找着救命稻草。

    绝望的哀嚎声伴随着气泡从沼底往外冒，如同一阵阵催命的咒语，不断灌入玩家耳中，使人毛骨悚然。

    不过……封不觉是不会毛骨悚然的，他依然很冷静地分析着眼前的情况。

    “有事件被触发，就代表前面有着什么东西。”他谨慎地让双脚保持在那些手臂的射程之外，视线缓缓移动着。“这里基本已没有岔路了。可以走下去的小径。只有一条……”他看着下方的泥石小径道，“而且这条路并不是通往主线任务的路线……”这点他还是可以肯定的，因为废柴叔他们所走的方向和这里明显是南辕北辙，“呵……说明我已经很接近了啊……会是什么呢……”

    其实。前方可能会遇到的事物，大致上也就三种：一，奖励性质的物品；二，通向某个新区域的关口；三，死亡陷阱。

    对此，封不觉心里自然也有数，他就是奔着第一种可能性来的。在无法验证结果的情况下，三分之一的风险，值得拼一拼。再说。他还有保险措施……

    只见觉哥机智地从行囊中取出了【金刚铃】，并启动了该物品的第三项特效：获得时长五分钟的“死亡警告”功能。

    按理说，以他现在的能力，就算是遇到非常强力的怪物，多半也能全身而退。但觉哥就是这么谨慎。任何计划。只要是条件允许，他都会留条退路、或是把能做的保险措施做到极致。

    这种在关键时刻的决断力，正是高手和普通人之间的分水岭。在常人看来无关痛痒的抉择，在经验老道、直觉灵敏的玩家眼中，却是决定性的。若是为了省下一两个技能或物品的cd，最终导致了game_over，那才是得不偿失。

    叮铃……铃铃……玲玲……铃声响了起来，但并不是很急促。

    “嗯……好像没事儿。”封不觉沉吟道，“这种频率的响动……”他将视线投向了下方的那些手臂，“……应该是针对下面这帮家伙的。”他脚下虚踏、继续前行，不过速度明显放慢了，“啊~溺屎而亡的亡魂，怨念想必很深吧，要是被它们抓到的话，恐怕会是个即死剧情……”

    他猜得没错，在这个地方，只要玩家被那些手臂抓到，就百分之百会被拉下去，实力多强都不管用。强者无非就是可以多挣扎一会儿罢了，而这种挣扎……只会让他们更多地体会到那种绝望的感觉……

    又行出一段，下方的泥石小径便仅剩“一脉”仍在延展了；前方的空气也变得越发浑浊、炎热。

    就连天上的月光，都渐渐变得朦胧。这种朦胧并非天色的变化，而是场景的特有效果。在设定上，这块区域的光照就是相对阴暗的。

    “哦……就是那个吗。”封不觉说话的语气像是温吞水，脸上亦是古井不波之色。

    这句话出口之时，他已然来到了这条泥石小径的尽头。那儿有一块半径五米左右的圆形泥地，那些探出泥沼的手臂明显够不到这块泥地的中间区域。

    但封不觉依然没有站上去，他选择在半空驻留，定睛观察着那块泥地中间的唯一一样东西——一个电动剃须刀。

    是的，就是个电动剃须刀。以封不觉在游戏中的视力，可以很清楚地看清其外观。

    那东西被平放在圆形泥地的中间，周围也没有任何足迹。无论怎么看……这一幕都显得莫名其妙。这件不起眼的日常用品，和这个剧本的环境、设定，无疑是格格不入的。这种莫名的违和感……就好比是在沙漠中找到一只企鹅的尸体，或是在冰箱里看到平角裤。

    但，这是惊悚乐园，什么事都有可能。别说是电动剃须刀，就算是个旧型号的手机，没准也是屠神灭魔的神器。

    “这就是奖励物品吗……”封不觉念道，“嗯……触碰之前，还是先尝试着看看属性好了。”

    他打起十二分的精神，注意力高度集中地戒备着，不紧不慢地站到了那块泥地上。站定后，他没有弯腰，而是慢慢地蹲了下来，保持着一种时刻都能翻滚或跳起的姿态。

    终于，在凑到二十厘米左右的距离时，物品说明显现了出来。

    【名称：查克.诺里斯的剃须刀】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：给你拉风的外表】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：“”系列物品中的一件，记录着查克.诺里斯100个广为人知的事实之一，拾取后绑定。

    ——查克.诺里斯的胡子后面其实没有下巴，那里只有另外一个拳头。】

    “哈？”封不觉当时就愣了，“什么玩意儿啊？什么叫‘给你拉风的外表’啊？”他对那形同虚设的物品说明也只能报以吐槽了，“系列就是chuorris系列的意思吧……难道这游戏里有整整一百个类似的逗逼物品？”

    觉哥心中虽有疑惑，但品质那一栏的“传说”字样，还是让他难以抗拒的，何况这还是可以带出剧本的东西，没理由放着不拿。

    于是，封不觉做了一个很快就让自己懊悔不已的决定……他把那玩意儿捡起来了。

    他并不知道，一旦捡起这件物品，就会触发一个非常惊人的剧情——咀魔岛隐藏boss战。

    没错，此刻封不觉所站立的位置，就是隐藏boss的刷点。觉哥也是事后才意识到……此地其实是个极其隐秘、且难以到达的地点。

    在幽灵沼泽这种多待一秒都让人浑身难受的地方，很难想象……会有人故意去找这种偏僻的岔路走。即使真有人不小心走向了这边，也会被那些探出沼泽的胳膊阻挡。因为在正常情况下，玩家都是在泥石小径上走动的，想要一路避过那些手臂的拉拽、走地面路线抵达此地，需要非常极限的操作才行。

    可是，封不觉却仗着自己的传说级靴子，很轻松地来到了这儿。装备上的优势让他始终处于相对安全的境地，所以金刚铃的警报声才会如此稀松。

    总之，巧合也好，命运也罢……事情，就这么发生了。

    呼隆隆——

    一种十分厚重的声音传来，听着像是搅拌水泥时的那种动静。

    “嗯？”封不觉刚把那剃须刀收入行囊，便听见了声响。

    仅迟疑了半秒，他便翻身后跃，窜出数丈，并虚浮于半空三米的高度。他的视线如电走雷奔，疾风般扫向四周……

    很快，觉哥便锁定了声音的来源。

    就在那圆形泥地的前方，那没有任何路径的、广阔的沼泽上，缓缓浮现了一个漩涡。

    呼隆隆……呼呼隆隆……

    声音越来越急、漩涡越转越快。

    猛然间，一只巨手从漩涡中心探出，掀起漫天屎浪。

    说时迟那时快，封不觉月步一踏，向后疾退而出，堪堪避过了那些雨点般洒下的秽物。

    同一瞬，另一种声音乍然响起。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃……

    金刚铃这手摇式的铃铛，竟如电铃一般高频地急震起来……

第509章 咀魔岛（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “嗯……先闪为妙！”封不觉仅仅迟疑了两秒钟，便下定决心要撤离此地。

    金刚铃响成这样的情形是前所未有的，无论即将登场的怪物是什么，觉哥都没有十足的把握能够取胜。再者，惊悚乐园里的怪物并没有“爆装备”这一说，那些和主线任务无关的怪物，确实没理由特意去招惹。

    因此，封不觉稍加斟酌（其实就是在等任务提示），便选择了逃跑。

    但……系统岂会让他如愿……

    嗡嗡——

    一种沉闷的响声忽地从封不觉背后传来。伴随着这声怪异的轰鸣，一个巨大的、透明的屏障骤然而成。这屏障就像个倒扣的大碗一般，将附近这块区域“盖”了起来。

    此刻，觉哥恰好转身欲跑，正是一脚月步踏出之时。在【踏虚】的影响下，这全力踩出的月步可谓效果惊人，封不觉像是出膛的炮弹般乍然猛进。

    于是……他的熊脸结结实实地撞在了屏障上，生存值掉了9%……

    虽然封不觉有“零时差演算”这种堪称逆天的能力，但在这种情况下，即使他算到了结果，也已来不及刹车了。

    “嗯……不让走了是吗……”觉哥一边揉脸，一边沉吟道。

    因为生存值的损失还在他的接受范围之内（两小时前的毒雾损伤基本已经恢复了），所以他的态度仍比较淡定。

    “最多就是一战嘛……”封不觉干脆转过身去，面向那渐渐浮出屎沼的boss，口中念道，“这个噩梦本几乎没有限制玩家的战斗能力，难道我还怕你不成……”

    呼隆隆隆……

    就在这数秒之间，隐藏boss的上半身已经从那漩涡里出来了。其身形和人类完全一样，只是体积比正常人要大五倍以上。由于其全身都覆盖着深褐色的污物，根本看不清面貌如何。只能从轮廓判断……这boss的性别是女。

    这一刻，“死亡预警”的时间正好也到了，金刚铃的响声戛然而止……

    封不觉顺势又发动了特效二：【观察一只怪物（boss级除外）的详细资料】。

    结果，什么也没反馈过来……

    “不出所料……不是一般的怪物。”封不觉心道，“金刚铃的特效一已经用在列森德身上了，无法验证眼前这个是不是npc，不过……看这登场的架势，九成九是个boss了……”

    “噢——”突然，一声冗长的、凄凉无比的哀嚎响起，打断了封不觉的思绪。

    boss的这一声吼。响彻了整个沼泽。可惜……周围那无形的屏障使其音质发生了一些变化，当这哀嚎声传到远处的几名玩家耳中时，听起来就和风声一样了。所以……是不会有人被声音吸引过来支援的。

    “这是在宣告登场完毕吗……”封不觉在半空虚踏几步，再次提升了一些高度。数秒过去，他仔细打量了那个boss一番，评价道，“嗯……身材倒是不错。”

    如果有其他玩家在场，听到这句话后，一定会惊叹于觉哥的口味之重。好在这儿也就他一个人，怎么疯都行……

    “我……好……恨……啊！”这时，那boss用她那破锣嗓子说出了第一句台词。

    且不谈那语气有多凄凉……就在她张口的刹那，有一股极其浓烈、如有实质的臭气从其口中涌出。宛如一条气态的毒龙，冲向了高处的觉哥。后者毫不犹豫地悬空一蹬，再度拔高。很显然，封不觉也已经豁出去了。与其死于这恶臭之下，不如死在上面的毒雾里……

    “诶？竟然没事儿？”来到了近二十米的上空后，觉哥有了个意外的发现。“原来如此，这屏障把毒雾隔在外面了！”

    这份小小的惊喜并未持续太久，大概也就三秒左右……

    三秒后，只听得呼一声！一坨像水缸那么大的屎球飞了过来……

    此时的封不觉身形刚定，心思则是未定，面对这突如其来的恐怖追击，他的反应显得稍有些缓慢。倒不是他拿这攻击没办法，而是有些办法他不想用。

    比如说，零时差演算告诉他：对抗这招最稳妥、消耗最低的应对策略是——蜷起身体硬抗。

    他能照办吗？

    答案是不言而喻的……

    所以说，觉哥必须是在不被“污染”的前提下，尽可能地进行应对。这样的做法……难度会增大、风险会提高、消耗自然也会跟着增加。但他……别无选择。

    但见，觉哥瞬开了一秒【灵识聚身术-改】，以超高速踏出了一阵细碎、密集的月步，并在空中强行扭转身体。

    最终，他成功地用一个匪夷所思的姿势……贴着那粪球炮弹的外缘迂回了半圈，堪堪避过了攻击。

    “美女你贵姓啊？怎么称呼啊？咱把屎放下好好说话行吗？”封不觉闪过boss的第一招后，赶紧开口与其交流；虽说可能性微乎其微，但和boss交涉后停止战斗的概率也是有的，他当然得试试。

    “我……我是……”那boss的声音变得柔和了一些，她似乎在回忆、在思考，“我是……芙灵……我是死灵王国……最美丽……最纯洁的灵魂……”

    “开玩喜呢这是！”封不觉心中吐槽道，“你说你是变性之后不小心掉进粪坑的拉格纳罗斯（魔兽世界熔火之心副本的最终boss，一个下半身呈旋涡状的巨型炎魔，在战斗时始终站立在岩浆中）还可信点儿吧……”

    “呵……呵呵……”芙灵像是精神分裂般，突然冷笑了几声，异样的恶臭从其脸部蒸腾出来、向上飘散，“异界旅客啊……你知道这世上最美的瞬间……是什么样的吗？”

    “愿闻其详……”封不觉回话时，还在不断调整自己的位置，努力避开那些恶臭的气体。

    “世界上最美丽的瞬间，就是一件美好的东西诞生的瞬间。”芙灵回道，还没等封不觉接茬，她便再度发问，“那你又知不知道……世界上丑恶的瞬间，是什么样的？”

    这一瞬，封不觉产生了很不好的预感，他知道，这也是句设问句；不用他回答，对方就会把答案公布出来。只是那答案……将会是非常悲惨的、令人绝望的，并且很可能伴随着某种即死攻击……(未完待续。。)</dd>

第510章 咀魔岛（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “让我告诉你吧……异界旅客……”芙灵果然立即接道，“这世上最丑恶的瞬间……就是那件最美丽的东西……被摧毁掉的刹那！”

    她的语气怨毒无比，从她口中吐出的每一个字都饱含了愤恨和痛苦。

    话音未落，芙灵便扬臂一指。下一秒，竟有一条“屎龙”从沼泽中窜出，直冲而上，扑向了封不觉。

    觉哥见状，轻喝一声、拧身疾转。他以双足作锥、岚脚连出。

    一时间，屎龙疾窜，斩击横飞。

    岚脚掀出的光波层层叠叠，似滔滔大浪，将屎龙卷在其中，逐渐撕碎。斩浪过后，封不觉成功将芙灵的攻击化解得一干二净。

    芙灵却是不作停歇，只见其双臂一合，又起一式。一袭猛烈的劲风从芙灵掌中呼啸而出，这暗褐色的气体炮弹即使轰不死人，恐怕也能熏死人……

    面对这无实体的攻击，岚脚怕是难以应付了。封不觉只得旋身蹿下，逃离轰击范围。

    “嗯……这BOSS好像是个桩啊……”觉哥在空中移动时，心中念道，“其下半身始终陷于泥沼之中，上半身的旋转也颇为缓慢，也就是说……只要快速绕到她的背后，对准腰部攻击，她是不可能躲开的。”

    念及此处，封不觉便将【灵识聚身术-改】持续开启、并用双脚交替使出月步，在空中连踏了三次。他的身影似一道折射的光束，瞬间便欺近了芙灵的后腰。

    “反正戴着手套……拼了！”封不觉也明白。想在完全不接触这BOSS的情况下就将其击杀是不太可能的。为了最大限度地减少触碰次数……他决定，要么不出手。出手就是杀招！

    嗖嗖嗖——

    一阵凌厉的啸声倏然而起。

    刚烈掌风藏柔劲，霸道飞龙扬亟杀。

    一招【南斗飞龙拳】攻出，凶险气劲似狂风暴雨，正打在芙灵那腰椎之处……

    …………

    同一时间，沼泽另一端。

    “你们听见了吗？”走在队伍中间的天马行空忽然开口道。

    “啊……听见了，这风声……”迹部应道，“听着好像有人在惨叫似的。”

    “应该是某种吓唬人的音效吧。”废柴叔接道，“很多剧本里都有的……”

    鸿鹄也道：“是啊……我曾经还排过一个单人噩梦本。设定是从头到尾都会被‘鬼语’骚扰……”他扶了扶眼镜，“即使此刻回忆起来……也让人毛骨悚然……”

    “呃……我最讨厌这种拐弯抹角的吓人伎俩了。”天马行空说道。

    “怎么说呢……”鸿鹄接道，“你口中的‘拐弯抹角’，也可以说是气氛渲染吧，算是比较高级的惊吓手段了。比起那些直接的视觉冲击来，还是这种方式更有杀伤力。”他顿了一下，“用若有似无的声音或画面。使人产生联想，让恐惧感逐渐积累……最终，在一个出乎意料的点上爆发，便会达到一加一大于二的效果。”

    “嗯……不知道疯兄现在怎么样了。”废柴叔念道，“在这种氛围下……一个人独行更加容易胡思乱想吧？”

    “不~可能！”迹部和鸿鹄异口同声地说出了这三个字。

    “你放心吧，他一个人不知道多快乐呢。”迹部接道。“那货绝对不会胡思乱想的，因为他的脑子时刻都在思考着某种邪恶的计划……有一次，他在一个满是变异丧尸的城市里单独待了一会儿，顺势就建立了一个诱杀丧尸的据点。那地方视野开阔、弹药充足、诱饵齐备、还有他【哔——】的音乐伴奏……”

    “没错，这家伙绝对不是正常人……”鸿鹄也接道。“我就没见他怕过什么……”他停顿了两秒，再道。“尸刀工作室的人用药的事情你们都知道吧……即使他们用了药物，也不可能做到完全摒弃恐惧。而且那药还让他们的反应变得有些迟钝，脸部表情也变得比较木讷。”他扶了扶眼镜，“可疯兄……却是真正的无所畏惧。在我和他一起经历过那个团队本里，他多次要求一个人在漆黑一片的环境里作调查……且全程淡定如故，真不知道这家伙的神经是怎么长的……”

    “好……好吧，看来我是杞人忧天了。”废柴叔神情尴尬地回了一句。他和觉哥在巅峰争霸战中并未有过直接的交集，他只是在赛后看过几场觉哥比赛录像，知道这人实力很强、性格很“狂”而已。

    废柴叔确是没有想到……此人比自己想象中要怪异得多，居然能让鸿鹄和迹部（目前为止，废柴叔依然认为迹部是个深藏不露的高手）纷纷现身说法，并给出“非人”的评价，真是不简单……

    “啊！前面那是石板路吗？”这时，天马行空越过废柴叔的肩膀看到了什么，当即高声说道。

    “嗯，还有几十米，我们就算顺利穿过沼泽了。”废柴叔说着，把脑袋上的头盔摘了下来，“‘光道’到这前面也就消失了。”

    “呼……”迹部呼了口气，“疯不觉说得还真没错……这会儿，我们的嗅觉恐怕都已经麻木了，我连气味变淡都没察觉到。”

    的确，不知从何时起，他们四人皆已不再用手捂住口鼻，这说明他们都已适应了恶臭的环境……

    “等等！那是什么？”走在最后的鸿鹄忽又发现了什么，出声提醒道，“在那儿，沼泽的边上。”

    众人按他所说，朝前望去。但见……就在那沼泽的边缘、泥地和石板路的交界处，有一滩诡异的阴影在地面上蠕动着，仔细看……好似一个巨大的手掌，正在地面上抚动……

    …………

    话分两头，还是回到隐藏BOSS所在的战场。

    且说……封不觉那一招【南斗飞龙拳】利落地出手了。

    芙灵体积庞大、深陷沼中，自是无法躲避。于是，她结结实实挨了这一下，并惨吼出声……恐怖的啸音夹杂着恶臭从芙灵口中喷薄而出，在战斗屏障内扩散开。

    封不觉攻击得手后，一击即走，在透明的屏障上攀附、反弹，迅速与BOSS拉开了距离。

    然……那恐怖的怪音仍是钻入了封不觉的耳中。在极短的时间内，这声音竟是破坏了他的平衡感和距离感，使其身形在半空中一个踉跄、险些坠落。

    “切……受创之后就发动这种无法躲避的反馈攻击吗……”觉哥在稳定身形的同时，还在分析这BOSS的各种反应在游戏层面上的意义，“撇开这不谈……”他的视线闪电般移到了刚才的打击点，“我的攻击……真的起作用了吗……”

    他的怀疑也是情理之中，因为这短短的几秒间，芙灵后腰处被打碎的那块区域已重新由暗褐色的物质覆盖，看上去和受击前完全一样，貌似毫发无伤。

    “物理攻击无效？还是说……她的自愈能力超强？”封不觉心思电转，身形亦是不停。在芙灵的下一次攻击到来前，他得尽快回到比较高的区域，以争取更多的迂回空间。

    “啊！你这可恶的、肮脏的蝼蚁！等我抓住你，一定要把你溺死在这沼泽的最深处！”惨叫过后，芙灵便接了一句吓骂。

    “嗯……姑且再试一发纯灵术攻击好了。”封不觉无视对方的叫嚣，挺身一跃，来到了屏障最高处的弧顶。

    他先将金刚铃取出，发动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。接着，他便将双手摆到眼前，朝下方瞄准起来。

    “啊……手套上果然沾了不少屎呢……”觉哥一边做气功炮的准备工作，一边还在念叨，“这个BOSS的体积足够大……应该会将气功炮的伤害100%地吞下吧。”

    言至此处，他眼神一凛。其周身灵气陡然暴增，惊天极招已如箭在弦上。

    “乐观估计，至少也会受个重伤什么的……”封不觉说着，已将气功炮的弹道调到最佳角度，并且十分中二地喊出了招式名，“芙灵！吃我大气功炮！”

第511章 咀魔岛（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    惊爆乍然响起，灵气狂啸而出。.

    想当初……衍生者y2-闪耀只是处于这气功炮的范围当中，就已被打成了濒死状态。

    而眼下，体积巨大的芙灵则是吞下了气功炮的全部伤害，丝毫没有浪费。如果把金刚铃的特效再算进去，那就是整整200%……

    一般的剧本波ss，怕是很难从这招底下存活了。但……封不觉目前正在经历的，是一个非常困难的噩梦级团队生存剧本，而且芙灵还是隐藏波ss。论强度，她要远远超出一般的角色，就算比起萨摩迪尔来也是不遑多让。

    因此，诡异的一幕出现了……

    轰鸣过后，芙灵那巨大的、由秽物组成的身体碎裂消散，但她并未被击杀……只见那躯体内部，出现了一个体型与正常人无异的、半透明的人形幻影。

    封不觉定睛看去，此刻的芙灵，基本就是个人类女姓的样子。她身穿着连衣裙、身形苗条，及腰的长发披散在身后；唯一的异常是……芙灵脸部的中段（鼻子和两侧脸颊的部分）没有皮肉，俨然是一种骷髅的状态。不过其眼窝以上和嘴唇以下，还是有血有肉的。

    “啊……不出所料……”觉哥念道，“以死灵王国的审美观来看……‘最美丽’的东西必须露出骨头……”

    “你竟然……”芙灵此时的语气发生了明显的变化，“……竟然打破了诅咒封印？”她的这句话说到最后几个字时，简直是一种快要喜极而泣的状态，“呵……呵呵……哈哈哈……”她放声大笑起来，几秒后，又转喜为悲，哭了几声，又过数秒，再笑……接着再哭……

    封不觉只是站在高处默默看着，没有说什么，也没有继续攻击。在他看来，这是很正常的。如果一个人被封在屎所构成的躯体里很久很久，那么当她被放出来时，八成就是这种反应了……说实话，就算这波ss因狂喜而精神失常，觉哥也不会觉得奇怪。

    “我终于……自由了！”芙灵仰头望天、张开双臂，并大声地呐喊道。

    虽然她现在正沐浴在一种恶臭的空气中，但其神态却仿佛是身处天堂般畅快……

    “喂喂……这是在模仿《肖申克的救赎》的结尾吗……”封不觉干笑一声，缓缓从空中降了下来。他知道，自己这回走运了……刚才的气功炮虽没有杀死波ss，但却以另一种方式结束了战斗。

    果然，不消片刻，伴随着“嗡——”一声怪响，周围的屏障已然消失不见。

    “你要是庆祝完了，不妨回答我几个问题吧。”封不觉回到泥石小径上站定，看着芙灵说道。

    芙灵看向觉哥，回道：“啊……当然可以。”她的声音倒是没怎么改变，还是跟老巫婆似的，“毕竟你帮了我一个大忙……呵呵……你想知道什么？异界旅客。”

    “怎样才能离开咀魔岛？”封不觉单刀直入地问出了这个最关键的问题。

    …………

    同一时刻，咀魔岛中心，水晶迷境。

    此地的空间颠三倒四，光怪陆离。形状无序的巨型水晶柱交错而立，极具攻击姓的奇诡幻兽潜伏其中。

    在这迷境的中心区域，有一个巨大的水晶囚笼。这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空。

    笼中，一个黑影正席地而坐，垂首冥思……

    “这一幕还真是讽刺呢……”忽然，一个低沉、沙哑的说话声，从囚笼外响起。

    笼中的萨摩迪尔纹丝不动，头也不抬地回道；“哼……是你啊……”他顿了一下，叫出了对方的名字，“比利。”

    原来，在笼外与其说话的不是别人，正是那木偶比利。

    “曾几何时，你在笼外，我在笼中。”比利接着念道，“呵……可现在，你成了阶下囚，而我，却在笼子外面。”

    “你来到我面前，就是为了说这些废话吗？”萨摩迪尔道，“另外……以你的能力，究竟是如何进入咀魔岛的？”他说到这儿时，终于抬起头来。

    月光穿过水晶囚笼的空隙，斑驳地洒在笼内，照亮了这位笼中的囚徒……

    萨摩迪尔的外貌是颇为骇人的：他身高两米出头，身形魁梧，肢体狭长；其脸部轮廓狰狞，皮肤呈暗红色，一对土黄色的眸子似兽目一般，在黑暗中发出光亮；他的额头上长了一对山羊的犄角，背生一对蝠翼（已经退化，不具飞行能力，向两侧展开后总长约三米），其指尖的利爪和口中的尖牙皆是锐如刀锋。他的腿部非常粗壮、足部是一对巨蹄，其胯部和大腿处长满了坚硬如刚的鬃毛，股后还有一条狮尾。

    “很多事情都改变了，萨摩迪尔。”比利蹬着他的小三轮，一边绕着水晶囚笼转悠，一边接道，“你被囚禁的这些年，发生了许多事……”

    “你是想说……如今的你，已具备了自由出入咀魔岛的力量吗？”萨摩迪尔冷哼一声，“哼……荒谬……”

    “你是不相信，还是不愿相信呢？”比利用他那破锣嗓子笑了笑，“如果我告诉你，不止是我……就连拉比特和奥尔登也都拥有了不逊于你的力量，那你又作何感想？”

    “就凭你们？”萨摩迪尔阴沉地从牙缝里挤出了一句。

    “难以接受是吗？”比利冷笑，“我理解，作为当世最强的萨特族末裔，你有着自己的骄傲和坚持。”他停在笼子的正前方，又道，“从前，我们三人联手也敌不过你。而现在……我们每个都比你强，你自然会感到很不愉快。”

    “小木偶，别假装你了解我……”萨摩迪尔的眼中凶芒一现，“我自己都不了解自己……”

    “呵……当局者迷啊……”比利接道，“在那些遵循秩序的神祗看来，你的行为确是反复无常。但我……完全能理解你。”他停顿了一秒，继续道，“无论你在同类中多麽出类拔萃，你终究是一名萨特，你的体内流淌着混沌的血液，那是无法抗拒的本能。即使你成为了时官、成了效忠于秩序的仆人，却依然无法摆脱那些与生俱来的东西……

    所以，你背叛了时间之主，逃离了那个监狱，并放走了我们这三名囚徒……”

    “原来你还记得啊……”萨摩迪尔接道，“难道你不觉得，眼下就是个报答我的好机会吗？”

    “报答？哈哈哈……”比利大笑三声，“我可不是三岁小孩，省省吧。”他语气一肃，“你放走我们，是为了扰乱时间之主的视线，为自己的‘永久逃离计划’争取时间。可惜，你的计划却因一个意外的、极小的疏漏而功亏一篑……

    你低估了那些异界旅客……或者说，你低估了那个‘疯不觉’的能力。于是，你在最后一刻，被时间之主给抓到了。而你被捕后做的第一件事，就是出卖我们的行踪，以换取自己的姓命。”

    “你的确看穿了我的一些想法和做法。”萨摩迪尔冷冷道，“但这并不代表……你理解我。”

    “或许吧……”比利稍稍等了几秒，再道，“好了，还是谈正事儿吧……我来这儿，是为了和你做一笔交易。”

    “什么？”萨摩迪尔神情一变，面露惊疑之色。

    “怎么了？很奇怪吗？”比利接道，“在这咀魔岛上，交易才是唯一可信的原则不是吗？就像你跟雷恩斯.福德（见猎人岛）的交易一样，只要双方达成共识，便可各取所需。”

    “你知道的事情很多啊……”萨摩迪尔沉声道，“没错，我是和他做了交易。福德是个微不足道的人类，我只是分给他十分微薄的力量，并指引他离岛的方法，他便愿意替我去向疯不觉复仇。”他顿了一下，土黄色的眸子盯住了比利的脸，“但你……想从我这里得到什么呢？至少我认为……除了痛苦，我已一无所有。”(未完待续。)

第512章 咀魔岛（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    嘭嘭嘭——

    月步破空之声频繁响起，一道疾影在沼泽半空高速推进着。

    由于和芙灵交流花去了过多时间，封不觉不得不加快了行进的速度。

    他凭着记忆回到了嘲讽树林的边缘，并成功找到废柴叔他们四人留下的脚印。接着，他便循着那些足迹继续疾追，来到了沼泽边缘。

    此刻，距离主线任务的完成时限，还有二十二分钟。

    “喂喂……这什么呀……”封不觉行到沼泽边时，在前方的一段石板路上看到了很奇怪的东西——四块黑色的人形污迹。

    “不会吧……”虽然站在远处看不分明，但他心中已产生了不详的预感。

    怀着忐忑的心情，觉哥沿着泥石小径走上石板路。他快步走到那些污迹的旁边，低头仔细观瞧。在这个距离上，他终于可以确定了……这四块污迹，分别就是废柴叔、天马行空、鸿鹄和迹部四人的外形轮廓。

    “这是什么PLAY啊……”封不觉虚着眼念道，“全身涂满墨水然后趴地留念吗……”他立刻就否定了这个推断，“嗯……不对。这四个污迹就跟剪影一样，边缘非常平滑，而且四周连一滴多余的黑点都没有。他们又不是卡通片里的2D人物，就算是全身浸入液体中，也不可能在地上拓出这样的污迹来……”

    念及此处，觉哥便蹲下身子，准备伸手去摸那污迹。想检查一下那到底是什么。

    不料，就在这一瞬……一道劲风掠过。一条黑影从侧方突杀而来。

    封不觉反应神速，他顺势足尖一点，朝着上坡（下坡就是沼泽的方向）跃去，与那未知的威胁拉开距离。就在这电光火石之隙，【死亡扑克】已然出现在其手中，蓄势待发。

    “呵呵……你的身手也不错啊。”一个尖锐的嗓音响起。

    觉哥回过头，用眼神锁定了敌人。那是……一个黑色的、虚无的、巨大的手掌。

    “哦？‘也’不错是吗……”封不觉用颇为淡定的语气念道，脸上完全是一副见怪不怪的表情。“这么说来……你之前已经遇到过几个身手不错的家伙了。”

    觉哥的用词可谓滴水不漏，他既没有点明那几个“家伙”是谁，更没有说他们和自己有什么关系。他纯粹就是通过对方口中那短短一句话的内容，做出一个合理的推断，再反过来套对方的词。

    “他们就在地上啊……”那黑手用食指点了点地面上的污迹，随后，笑声从掌心穿了出来。“呵呵……你很快也会和他们一样了。嘿嘿……我可以让你选个好姿势。”

    “切……全军覆没了吗……”封不觉又瞥了一眼地上的四个人影，沉吟道，“不过……从游戏菜单里看，他们都还活着，应该有办法可以复原的……”

    “怎么了？吓得不敢说话了吗？”那黑手咄咄逼人地接道。

    “你是‘拓印之手’吧？”封不觉问这个问题时，脸上的神情渐冷。这说明……他有点认真起来了。

    “哈……异界旅客，你竟然认识我吗？”拓印之手笑道。

    封不觉当然不认识这货……只不过，刚才觉哥从芙灵那里打听到了不少情报，所以他知道，咀魔岛上共有四名守卫。分别是‘手、眼、心、魂’，其中的‘手’。就叫拓印之手。

    “哼……略知一二啦……”虚张声势是封不觉的拿手好戏，他一听自己猜对了，便即刻冷笑道，“我还知道……你们这帮守卫的实力其实很一般。但是……你们各有一项特殊能力。”他指了指地面，“这四位……就是中了你的小戏法儿，才会被拓在地上的吧？”

    觉哥这话同样是试探，他装作很了解对方的样子，并表现出傲慢和藐视的态度，以此来激怒对方。实际上……他根本不知道四名守卫的能力分别是什么。倒不是芙灵不肯告诉觉哥，而是连她也不知道。

    “小戏法儿？”拓印之手那尖锐的嗓门儿提得老高，“哼……你这愚妄之徒，还真敢说啊？”它说到这儿时，竟然背过身（手掌）去，对觉哥竖起了中指，“我这就让你领教一下……我的小戏法儿。”

    “好啊~我也正有此意。”封不觉回道。

    眼下，觉哥的体能值和灵力值都已捉襟见肘。在接连使出南斗飞龙拳、气功炮，以及大量的月步之后，他的身体自然已显出了疲态。若是和对方正常交战，其赢面也未必能有五成。再者……废柴叔他们的正面交战能力绝对不差，而且人多势众，可他们怎么就被搞定了呢？

    很明显，想战胜这守卫，常规方法是行不通的。

    “你想玩儿邪的……”觉哥勾起一边嘴角，用不怀好意的眼神扫荡着对方，“我奉陪到底。”

    “哈！我马上就让你嚣张不起来！”拓印之手厉喝一声，翻掌一扬。

    下一秒，他们周围的空间为之一凝，一抹如迷雾般的阴影将这一人一手圈了起来，框出一个圆柱形的区域。

    “嘿嘿……欢迎来到……猜拳领域！”拓印之手的掌心发出了狞笑。

    “哈？”封不觉拉长了脸，有气无力地道，“原来是这种能力吗？”他摆出一脸嫌弃加鄙视的表情，斜视着对方道，“我还以为你会使出一些更有技术性的花招来呢，比如钢柱舞什么的……”

    “那是什么东西……”拓印之手的气势顷刻间便消散了，其语气中充满了蛋疼之感。

    “一种舞蹈形式啊。”封不觉耸肩道。

    “我倒是听说过钢管舞……”拓印之手道。

    “不不，那个是给有身体的人准备的。”封不觉道，“你的话……需要找一根柱子，再弄几桶润滑剂……”

    “那算个屁的舞啊！有毛技术含量啊！你给我适可而止啊！”拓印之手吼着打断道。

    “身为一只右手，你的觉悟还真是幼稚得可笑啊……”封不觉一脸肃然地高举起自己的右手，手型似火焰一般，“哼……你就好比是个站在齐膝深的水里、却宣称自己见识过海洋的人，你才是真正的愚妄之徒吧……”他缓缓改变手势，对拓印之手竖起了中指，“在这神之手的面前，你连比划龌龊手势的资格都没有啊！”

    “某种意义上来说你真是神啊……”拓印之手竟也忍不住吐槽了，“以一种热血、霸气、孤高的姿态……若无其事地做出如此猥琐的言行……”

    “呵……丧家犬的悲鸣就留到失败之后吧。”封不觉一甩胳膊，“来战吧！不就是猜拳嘛。”

    见对方停止了扯淡，拓印之手也冷哼一声，将话题引回了正题：“哼……别着急……这显然不是一般的猜拳。为了公平起见，在开始之前，我要说以下规则。”

    “哦……对手不知道规则的话，能力便无法完全生效是吗……”封不觉直接回道。

    “啰嗦！”拓印之手被人瞬间揭穿，有些恼羞成怒，“你要是不想听我们就这么耗着！这个领域是绝对无法逃脱的！”

    “行行……你说吧。”封不觉摊开双手，装模作样地摇了摇头。

    “首先，我来说一下有关胜负的规则。”拓印之手接道，“石头克剪刀，剪刀克布，布克石头。如果双方出相同的东西，那就算打和。”他一边说着，一边变换着手型，分别做出了石头、剪刀、布的样子，“某一方取得三胜后，便算胜出。每一局之间的间隔时间不限。你愿意的话，两局之间隔一个星期也可以，呵……只要你不怕在猜拳领域里活活饿死。”

    “嗯嗯，还有呢。”封不觉点头应付着。

    “如果我赢了……”拓印之手道，“我就会一巴掌把你拍进地里。”他顿了一下，“就像我对他们做的那样……”

    “抱歉，打断一下。”封不觉插嘴道，“请问……他们四个是逐一和你比试的吗？”

    “对。”拓印之手回道，“不过……我从一开始就把他们四个全都圈进了猜拳领域里，以防他们抛下同伴逃跑。”

    “也就是说……当你和第一个人比试时，其余三人就在旁边看着……”封不觉又道。

    “是的。”对方回道。

    “然后你打败了第一个人，把他拍进了地里，第二个人再来和你比，以此类推……”封不觉接道，“你连续打败了他们四个人……”

    “嘿嘿……没错。”拓印之手得意地回道，“怎么样？感到害怕了吗？”

    觉哥没有回答这个问题，只是平静地说道：“我知道了，请继续说规则吧。”

    “哼……”拓印之手顿觉无趣，它握了握拳头，接着之前的话道，“如果你赢了……虽然我们都知道，那是不可能的……但万一，那种事真的发生了，那么……我就让你通过这里。”

    “仅仅是让我一个人通过吗？”封不觉道，他好像已经知道了什么，颇有底气地道，“那要是我再赢你一次呢？也就是，再次取得‘三胜’。”

    “嘿嘿……”拓印之手狡黠地笑了笑，“那四个人……果然是你的同伴对吗？”

    封不觉保持沉默。

    拓印之手也不需要他承认，它指了指地上的人影，笑道：“从第二次开始，你每胜我三局，我就从地上放一个人出来，并给予其通过的权力。”他的声音沉了下来，“但你要想清楚了……除去平手的局数，每五局中，若是你累积输到了三局……”

第513章 咀魔岛（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    鸿鹄眼前的黑暗骤然褪去，听觉和触觉也几乎在同一瞬回复。

    他睁开眼，发现自己正趴在地上。

    下一秒，他猛然翻身、坐了起来。接着，映入其眼帘的……是一只黑色的巨手，和一道熟悉的身影。

    “你还记得发生了什么吗？”不远处的封不觉歪过头，看着鸿鹄问道。

    后者微蹙眉头，想了想，回道：“我被……”他将视线投向了拓印之手，“被它拍进了地面……”

    鸿鹄说着，本能地回过头去、朝地上看了一眼。此时，他的拓影已经消失了，不过废柴叔、天马行空和迹部他们的影子都还印在石板路上。

    “怎么回事？”鸿鹄又看向封不觉，问道，“你救了我？”

    “废话，还能有谁？”封不觉耸耸肩，很轻松地回道。

    “嗯……离任务时限还有多久？”鸿鹄快速接道。

    他的第一反应并不是感谢觉哥，而是抓紧时间先问一些比较务实的问题，以此来决定接下来该怎么办。

    当然，封不觉对此毫无意见，事实上，他十分认同这种做法，换成他也会是一样的反应。

    “别担心，还有十五分钟。”封不觉回道，他一边说着，一边用大拇指朝自己身后指了指，“据我所知，这儿离神殿已经很近了，翻过三百米外那个小坡就到。”他顿了一下，又用食指点了点对面的拓印之手，“十分钟内我就能解决这货，把小马哥他们全都救出来。所以……我们会有五分钟左右的时间赶路，嗯……应该是没什么问题的。”

    “哼……侥幸赢了我两次，就得意忘形了吗？”拓印之手听着觉哥的言语。那是越听越不爽，“我不会再输给你了！”

    “啊……这话听着怎么那么耳熟呢？”封不觉用嘲讽的语气回道，“哦~对了，几分钟前你说过一句几乎一样的话，唯一的区别就是‘一次’现在变成了‘两次’。”

    “少罗嗦！接着来啊！”拓印之手喝道。

    “好啊。来就来……”封不觉应道，顺势举起一手，准备出拳。

    此刻，鸿鹄心中却是惊疑交加，暗忖道：“什么情况……他竟然赢了这家伙……两次？这是怎么做到的？”

    他会感到疑惑，也属情有可原。

    不久前。鸿鹄和另外三名团队成员遭遇拓印之手后，自然也做了相同的猜拳对决。但是……他们全都输了。而且他们四人是轮流上场、逐一被打败的。也就是说，排在最后的那个人，有整整三局（至少九轮）的观战经验，却依然没能打败拓印之手。

    顺带一提，鸿鹄就是排在最后的那个……因为其余三人都认为。即使他们都败了也没关系，反正鸿鹄一定会从他们的胜负中洞悉一些规律、诀窍之类的东西，然后解决掉这个小BOSS的。

    可惜……鸿鹄什么都没看出来，所以才有了眼下这种发展……

    “来吧！石头……剪刀……布！”

    正在鸿鹄思索之间，那边的觉哥和拓印之手已经开始了新的一局。

    “啊哈！”觉哥撇嘴一笑，“我又赢了。”他舔了舔嘴唇，“七轮连胜了呢。”

    “可恶……你这家伙……”虽然拓印之手没有嘴。但它此刻的声音听起来绝对是“咬牙切齿”。

    “怎么回事……单纯的运气吗？还是战术？”鸿鹄紧张地看着眼前的局势，心中念道，“可是猜拳这事情，一般来说也没什么战术吧……虽然我也听说过‘新手会先出石头’的说法，但在这种持续多盘的对决中是没什么用的啊。何况对手根本就不是人类，就算想从细微的手势、眼神或小动作进行判断，也无从下手。”

    “你也未免太天真了吧。”封不觉忽然转过头，对鸿鹄说道。

    “啊？”鸿鹄闻言一愣。

    “看你的表情，我就知道，你在思考……我是怎么取得连胜的。”封不觉接道。“哼……这当然不是运气了。如果靠运气的话，我现在早已和你们一样，被拓在地上了。”

    “那……这是？”鸿鹄疑道。

    “我只是做了和它一样的事。”封不觉瞥了拓印之手一眼，“提前预测对手会出什么，然后再做出可以取胜的手势。”

    “什么？”鸿鹄惊道。

    “哈……所以说你天真啊。”封不觉干笑一声。说道，“你还真以为……它会跟你们玩正常的猜拳吗？”

    鸿鹄转头瞪着拓印之手道：“切……原来你有着某种瞬间预知能力吗？太卑鄙了！”

    “少啰嗦！”拓印之手回道，“我又从来没说过我没有这种能力，而且我也没说不允许使用！”

    “嘿嘿……说得好……”封不觉阴险地笑了，“来，继续。”

    话音刚落，他和拓印之手又猜了一轮，觉哥又赢了……

    “呃……该死……”拓印之手骂骂咧咧地抱怨着。

    “再来！”封不觉又道。

    转眼又是一轮，觉哥仍然取胜。于是，废柴叔便从拓影中恢复了过来。

    纵然拓印之手恼怒异常，但它还是按照觉哥的要求，一轮一轮地猜着拳，并遵照约定，每输掉一局（三轮），就将一名玩家从拓影中释放出来。

    不多时，四名被封在地上的玩家已全部恢复了原状。在鸿鹄的解释下，另外三人也知道了大致的状况。

    “哼……算你狠。”拓印之手见已经失去了全部的筹码，便恶狠狠地念道，“今天我认栽了……结束游戏，带着你的同伴们滚吧。”

    “我拒绝。”封不觉干脆利落地说出了令人震惊的答案。

    “你说什么？”拓印之手和其他四名玩家皆是这个反应。

    “来，继续。”封不觉说着，又一次举起了手。

    “等……等等……”拓印之手那尖锐的嗓音开始颤抖，“你的同伴们都已经复原了，你还要……”

    “可以继续的吧。”封不觉打断道。

    “呃……可……可以……”拓印之手明显胆怯了，它吞吞吐吐地回道。

    “那么，这局我赢了，会怎么样呢？”封不觉咄咄逼手地问道。

    “你不要太过分了！”拓印之手咆哮道。

    “呵呵呵……其实你不用回答，我已经猜到了。”封不觉笑得异常邪恶，“你自己会被拓到地上是吗？”

    “呃……”拓印之手无法否认，只能发出愤怒的低吟。

    “不出所料啊……”封不觉狞笑着，“来吧，来！猜！拳！”

    颇为诡异的一幕发生了，拓印之手虽是千万个不愿意，但它还是和觉哥进行了又一轮猜拳。仿佛觉哥才是这个“猜拳领域”的主人似的。

    两秒后，双方出手，结果揭晓……封不觉又赢了。

    “不……别这样……”拓印之手紧张地道，“快停下！”

    “再来！”封不觉喝了一声，紧接着又是一轮胜负，他又一次胜出。

    “不！求你！”拓印之手终于开始哀求，“我们来谈笔交易吧！你想要什么尽管开口！只要是我力所能及的……”

    “呵……”封不觉淡然地微笑，“此时此刻……我只想要一样东西……”他直视着拓印之手，“不过……那样东西不需要别人给我，我自己取就是了……”他说着，又举起了手，“再来！”

    “啊！啊——”拓印之手惊恐地嚎叫起来，可它还是猜出了那一拳，最后的一拳……

    当失败降临的刹那，拓印之手翻掌一倒，便朝着地面坠下。它猛地嵌在了地上，并渐渐变得扁平，像是一个3D模型被硬生生压成了2D的纸片一样。

    “你……这个……疯子……”拓印之手在彻底印入地面前，留下了一句＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂。

    “随你怎么说，我还是得到了我想要的……”封不觉垂目看着地上的巨型手影，戏谑地道，“……乐趣。”

    两秒后，玩家们周遭的空间瞬时一扩。那感觉就好像有大量的凝固物质忽然散成了气体，只不过该物质是无形的。

    “啊……很好，结界已经消失了。”封不觉道，“和我预想中差不多，我们还有五分钟的时间赶到信仰神殿。”他一边说着，一边已转过身去，“接下来就由我来带路吧，我知道大致的方位。”

    “呃……那什么……”迹部这时忍不住插嘴道，“你就不打算解释一下……刚才那是怎么回事吗？”

    另外三人这会儿也都用看妖怪一般的眼神看着觉哥，不敢接近他。

    他们起初只是对封不觉的实力感到惊叹而已，可后来……尤其是最后那两分钟里封不觉的言行，着实让队友们的惊吓值蹿升了一把。他们不禁有一种错觉……封不觉才是真正的反派BOSS，而那个拓印之手是个受害者。

    “我当~然会解释啦。”觉哥拉长了语调回道，这倒是句实话，他的确挺喜欢炫耀的，“不过主线任务剩下的时间已经不足五分钟了，我觉得还是等咱们到了信仰神殿再说如何？”

    “嗯……没错。”鸿鹄迅速冷静下来，接道，“总之……大伙儿还是先赶路吧。”

    鸿鹄的响应算是缓和了一下气氛。众人闻言后，稍微迟疑了半秒，便纷纷跟上，随着封不觉快步前行而去。

第514章 咀魔岛（二十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    五道迅影沿着石板路踏坡而上，不到一分钟，他们已跑出了近三百米的距离，来到了小坡的顶端。.

    站在此地朝前眺望，便可看到一片灰色的荒原。

    荒原之上，矗立着一组锥形的塔尖。那些尖顶密集地聚在一处，排列十分整齐，像是一捆被扎在一起的竹笋。

    “那堆东西就是信仰神殿的屋顶。”封不觉解释道，“这个建筑的90%都埋在地下，我们得尽快找个入口进去。”他一边说着，一边用手指着前方，“实在找不到的话，就用武力打开缺口。”

    “嗯，事不宜迟，上吧。”鸿鹄接道。

    “等到了那边就分头找。”废柴叔也应道。

    五人稍稍交流了几句，便再度前行。这次他们是顺坡而下，冲得速度更快，几百米距离转眼就到。可当他们来到那堆塔尖旁边后，却意外地发现……入口非常好找。在每一个塔尖上，都有一扇可活动的门（天窗），只要走近了就能看出其轮廓。

    “随便进一个吗？”迹部用询问的眼神看着队友们道。

    “事到如今也没时间逐一挑选了吧……”封不觉说着，已走到了距离自己最近的那个塔尖旁，掀开了上面的活动门，“我先下去，万一有什么陷阱，我也可以凭借滞空能力进行躲避。”

    当然，觉哥是不会说下就下的……

    他在说这句话的同时，已随手捡了块石头，扔进了入口。

    啪嗒——

    石子儿落地的声音迅速返回，看来这里面的空间并不算很深。

    “哦？好像不是一通到底的那种设计啊……”封不觉一边说着，一边取出了【复合式反重力弹射器】。

    他熟练地打开探灯，朝门里照去。四名队友这时也都凑到他身旁朝里张望……

    五人借着弹射器的灯光，直接看到了建筑内部的墙壁和地面。

    “这算什么？阁楼？”天马行空问道。

    “谁知道呢……”鸿鹄说道，“反正对我们来说是好事，至少不用担心摔死的问题。”

    正在他们说话之时，封不觉向前走了半步。只见他单手一撑，便跃进了入口中。

    两秒后，觉哥倏然落地，稳稳站在了神殿内部的空间里，其耳边也响起了系统提示：【当前任务已完成】。

    这一瞬，封不觉的第一反应并不是去查看任务栏，而是用灯光将周围扫上一圈，搜索陷阱和怪物。

    在确认了四周暂无危险后，他立即抬头喊道：“快下！”

    喊声一起，上面的四人便闻讯而动，他们先后跳进了入口，并纷纷落下。

    最终，五人集体安全触地，且陆续听到了系统提示。

    此刻，距离任务截止时间，还剩四十秒……

    “呼……若不是我们走了近道，恐怕在第一个主线任务上就团灭了吧？”迹部看着游戏菜单里被勾去的那条任务，长舒一口气道。

    “那倒未必。”废柴叔道，“绕远路的话……也许我们就不会遇到那个拓印之手了。”

    “哦！对了……”迹部神色微变，看向封不觉道，“封寮主，你现在可以解释一下……先前你和拓印之手的那场对局了吧？”

    “啊……其实……挺简单的。”封不觉在回话之余，还在用弹射器上的探灯四处扫着，真是一点儿都不浪费时间。

    “别卖关子了。”鸿鹄道，“你脸上那种蠢蠢欲动的炫耀欲已经出卖了你。”

    “呵呵……好吧好吧……”封不觉笑着回道，“不过我最好还是从头说起……”

    接下来的几分钟，觉哥将他独闯沼泽、力战芙灵、英雄救“美”、怒获情报等光辉事迹逐一讲了一遍，其中添油加醋的成分自不必说……

    总之，这段描述过后，终于讲到了他和拓印之手猜拳的部分……

    “和那个傻【哔——】聊了三五句之后，我就把它给看穿了。”封不觉用嘚瑟的语气、强有力的措辞（脏话），开始了讲解，“首先，猜拳这个项目本身就很可疑……这又不是象棋围棋，纯粹靠技术取胜；也不是纸牌军棋，运气与技术并重……这可是他喵的猜拳啊！名字本身就有一个‘猜’字啊！运气成分绝对占了七成以上吧？”他转了个身，踱出几步，“对方在以一敌四的情况下，提出用五局三胜制的规则进行猜拳比试……这个行为本身，就仿佛在说‘我有特殊的猜拳技巧’。”

    “唉……这点我也想到了。”鸿鹄叹道，“可惜……当时我始终认为它会在规则或战术上做文章，没想到……它靠的是某种隐藏的能力。”

    “起初我也有这么想过，但为了保险起见，我问了拓印之手一个问题。”封不觉接道，“我问它……‘他们四个是逐一和你比试的吗？’”他笑了笑，“而它，得意地承认了……从那一刻起，我就确定，拓印之手一定是用某种‘能力’在作弊。”

    “哈？”迹部听到这里，思维有点跟不上了，“喂喂……问题和结论之间的跨度太大了吧……”

    “嗯……我倒是能理解他的意思。”废柴叔接道，“疯兄推理的步骤应该是这样的……既然我们四人是逐一应战，那出场顺序自然有先有后。不出意外的话，善于分析的鸿鹄定会被安排在最后出场。而以鸿鹄的智谋，在观看了整整三场对决后，没理由看不穿拓印之手的伎俩，除非……”

    鸿鹄接过话头道：“除非对方根本不是依靠规则或者战术层面的手段去取胜的。”

    迹部这时也明白了，接道：“所以……结论就是，拓印之手有着某种可以在猜拳时必胜的能力？”

    “哈哈哈……”封不觉拍手叫好，“很好，正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮啊。”

    “你这可有点儿臭不要脸了啊……”鸿鹄回道。

    “对对，丞相的品德我确实比不了。”封不觉严肃地点点头。

    “言下之意……智慧方面你可以比一比是吗？”迹部嘴角抽动着说道。

    觉哥无视对方的吐槽，将话题带回正轨，继续道：“简而言之，既已确认了拓印之手是使用‘能力’去猜拳的，那事情就好办了。因为我也有一种可以瞬间预判对方行动的能力。”

    此时封不觉所说的，当然就是他的“零时差演算”了。

    “其实我真正在意的并非猜拳本身……而是‘猜拳领域’这个设定。”封不觉道，“你们也都注意到了吧？在那个领域里，我们的战斗能力被大大压制了，几乎成了与常人无异的状态。”

    “是啊。”天马行空接道，“否则我早就用流星拳把那个大手干掉了，还猜什么拳啊。”

    “对，那个领域，才是最可怕的。”封不觉道，“这咀魔岛上可谓强手如云，身为守卫，自然得有压制那些囚徒的手段才行。很显然……靠拓印之手本身的实力是远远不够的。如果我没猜错，包括拓印之手在内的四名守卫，所使用的都不是它们自己的力量，而是某种被‘赋予’的特殊能力。”他顿了一下，眼神微变，“经过先前的测试……我完全确定了这一假设。”

    “测试？什么测试？”迹部问道。

    封不觉用理所当然的语气回道：“就是我和拓印之手的最后那局对决啊。”

    此言一出，站在旁边的鸿鹄倒抽一口冷气……

    只有紧跟着觉哥思路的人，才能体会到这家伙是多么可怕……

    十分钟前，当所有人都以为封不觉那“赶尽杀绝”的行为是间歇姓中二发作时，他自己却很清楚……那不过就是一场疯狂的秀罢了。在这场秀的背后，依然是理姓的判断、合理的行动。

    “从结果来看，猜拳领域的‘绝对规则’，是拓印之手也无法抵抗的。”封不觉接着说道，“这就证明了，该领域并非是它自身的力量。”

    “哦……怪不得拓印之手最后的行为如此奇怪。”迹部接道，“原来它是明知自己输定了，却无力终止游戏，所以才会那样。”

    “嗯，没错……”封不觉接道，“据我观察，猜拳领域的绝对规则有四条。”他抬起右手，伸出四根手指道，“第一，分出胜负之前，谁也不能离开该领域；第二，只有上一局的胜利方同意终止比试，领域才会解除；第三，由被挑战者……也就是我们……来决定每一局何时开始；第四，胜败双方的惩罚与奖励可以事先商议，而默认的惩罚……就是被拓到地上、变成剪影。”

    觉哥说到这儿时放下了手：“以上四条，是相对公平的、连拓印之手也无法违抗的绝对规则。当然了，作为猜拳领域的发动者，确实也有一些对它比较有利的特殊规则，比如……进入领域后，被挑战者的战斗实力就会被限制住，迫使其不得不参与猜拳。”

    “我还是没弄懂啊。”天马行空忽然插嘴道，“说了半天，你到底是怎么赢他的啊？”他瞪大了眼睛问道，“他能预测你出什么，你也能预测他出什么，那条件不就一样了吗？”

    “对啊……”迹部也道，“这才是核心问题吧？”

    “哈？”封不觉有气无力地回道，“什么呀……这才是最简单的部分啊。”他歪着头道，“经过我的试探，拓印之手的能力也不过就是……在你出拳之前的一刹那，洞悉你脑中的想法。”他冷哼一声，“哼……理论上来说，至少有三种方法可以赢它，而在先前的对局中，我使用了其中的两种。”

    “开玩笑的吧……”废柴叔把墨镜摘起，一脸惊讶地念道。

    “先说成功率最低的一种。”封不觉不紧不慢地接道，“就是……在猜拳的瞬间什么都不想，脑子里保持一片空白，本能地甩出一个手势。”

    “切~我以为你要说什么呢？这也算啊？”迹部回道。

    “事实上，这非常困难。”封不觉道，“不信的话你可以试试……一般人多半会甩出鸡爪子似的手型，然后会被算成是布。”

    “嗯……使用这个方法，确实可以封住拓印之手的能力。”鸿鹄接道，“但是，本能地甩出手势，几乎是不可能会出‘剪刀’的，这是个明显的弱点。”

    “没错，最多两局，对方就会看破这个漏洞，然后不断出‘布’来应对便是。”封不觉道，“再者，即使前两局……也是纯粹拼运气的。所以……我没有用这个方法。”

    觉哥停顿了几秒，舔了舔嘴唇，再道：“那么……且说第二种方法，这种倒是没什么好多说的。也就是用我的能力，去对决对方的能力罢了。”他挠了挠头，“关于我的能力，我就不详细解释了，你们只要知道，我的手段比拓印之手要优越无数倍就行……”

    他说的是事实，拓印之手的能力，只是能在猜拳前的一瞬看到对方脑中闪现的念头而已；而零时差演算，能算出一切……

    “唉……不得不说，它的能力太慢了，反应也太慢了，动作更是慢若静止啊……”封不觉叹了口气，“于是……仅在最初的那几轮里，我便依靠着自己的能力赢了拓印之手，并在过程中分析出了对方的能力是什么。”

    “行了，别在那儿自鸣得意了。”鸿鹄道，“第三种方法呢？那和你的能力无关吧？”

    “那当然，这又不是单人剧本，系统怎么会设计一个只有我一人能解决的守卫呢？”封不觉笑着接道，“确实还有一种方法，与任何能力都无关，人人都可以用它战胜拓印之手，那就是……”

    正在聆听的四人，皆是露出好奇之色。

    “认知扭曲。”封不觉说出了一个奇怪的词汇。

    “什么玩意儿啊？”天马行空的脸上写满了“不明觉厉”。

    “就像这样……”封不觉说着，握拳举手道，“石头！”他说这句时，甩手而出，可他的手势却是剪刀。

    “呃……”迹部看了两秒，“这样真的能行？这不就是自欺欺人吗？”

    “自欺欺人的话，会失败的……因为你脑子里想的依然会是剪刀。”封不觉道，“而认知扭曲不同，我脑子里想的就是石头，但手上做出的却是剪刀。这个手法需要在短时间内推翻自己脑内根深蒂固的观念，与其说是‘欺骗’，不如说是‘相信’，解释起来的确有点复杂……不过，做到熟练的话，就可以这样……”他说着，又举起了手，“石头、剪刀、布、石头、剪刀、布……”他嘴上高速念着，手也在跟着变化，但做出的手势和口中念出的手型却是不同的。当他念石头时，手上做的是剪刀，念剪刀就做布，念布就做石头……

    “这他【哔——】的也叫人人都能用啊？”迹部吐槽道，“明明只有你能用吧？”

    “不，你也可以的，只是需要时间。”封不觉摊开双手，“其实系统已经把这个时间给我们了……别忘了，每一局猜拳间隔多久，是由玩家来决定的。”他顿了一下，再道，“退一步讲，就算你真的练不熟也没关系，因为拓印之手的基本行为模式不变，只要你在出拳的刹那做出思考，它就一定会出相应的手势来压制你。所以……你只要掌控好时间，尽量不犯错，就能赢下来。”

    话至此处，封不觉也算是解释得差不多了。

    系统提示似乎有意在等他们聊完似的，直到此刻才响起来：【主线任务已更新】

    任务栏中，新的主线已出现了：【于三小时内抵达信仰神殿底部的祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】(未完待续。)

第515章 咀魔岛（二十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喝！”在任务提示响起的同时，封不觉放下了手中的弹射器，朝着无人的地方又来了一发【野球拳】。

    “还来？”迹部顺嘴接道。

    “啊……那是啊，技能cd一小时嘛。”封不觉回道，“其实我刚才就想放来着……不过就那几分钟的时间，也不用抠得太细了，所以我决定先跟你们解释完再放。”

    “话说你这招到底有什么用啊？”迹部念道，“冷却时间要整整一个小时，但我看威力很一般啊。”

    “哼……你怎么知道我这招是攻击技能？”封不觉故弄玄虚地说道。

    “那你这招是……”迹部猜道，“永久提升属性的技能？”他半开玩笑地说着，“难道说……你每做一次那个动作，就能略微提升某项隐性的数据？”

    “哦？这都被你看穿啦，不错啊你。”封不觉面不改色地扯着淡，“好吧，那我就告诉你吧，其实……每次施放这个技能，我身上的某样东西就会变长那么一点点……”

    “如果你说的那样‘东西’是节操的话就太好了……”迹部用鄙视的目光看着觉哥回道。

    “行了，要闲聊也等任务完成了再说……”鸿鹄打断了正在扯皮的二人，提醒道，“从上个任务的完成情况来看，这回的难度也绝对不低……不会有太多富余的时间留给我们。”

    “那是当然啦，这可是噩梦难度的团队本。”封不觉转头应道，“我们的每一步，都如同在走钢丝一般……可谓命悬一线呐……”

    “知道的话，就赶紧帮忙找路吧，时间不等人。”废柴叔这会儿已经拿出了一个手电筒，开始寻找通往下一层的路径了。

    “不用了。”封不觉又捡起了地上的弹射器，将探灯对准了这个空间的一角。“刚才跟你们说话时，我已经找到了。”

    众人闻言，顺着他所指的方向看去，还真就看到了下一层的入口——又一个活动门。

    在此简单地说明一下周围的环境……

    玩家们目前所处的这个空间，其四壁和地面都由灰色的石砖砌成，面积约八十平米；虽然这石室的顶部呈锥形，但内部并不存在柱子或横梁之类的支撑物。

    眼下封不觉用灯光照亮的区域，有一个平嵌在地面上的活动门（长和宽各一米，只要用力推动即可打开的金属小门，停止施力后数秒便会自动复原）。其外观和上方入口处的那个别无二致，只是位置在地上。

    “嚯……疯兄你还真有效率啊。”废柴叔接道。

    “过奖。”封不觉轻描淡写地应道。

    “对了，你们有没有注意到一件事？”反射弧超长的天马行空，这时在旁念道：“一般来说，‘当前任务已完成’和‘主线任务已更新’这两句提示应该是连着出来的。但这次……中间却隔了十分钟左右呢。”

    “啊，当然注意到了。”封不觉回道，“估计是……系统需要在两个‘限时任务’之间留出一定的缓冲时间吧。”

    “有这个必要吗？”废柴叔问道，“既然是噩梦难度，就算接二连三、毫不留情地给出限时任务也很正常吧。”

    “有必要的。”鸿鹄抢先答道。“因为系统需要时间完成‘抹杀’啊。”他略一停顿，再道，“你也说了这是噩梦本了……怎么会让玩家死得那么痛快呢？我想任务描述中的‘抹杀’，绝不是把玩家变成白光瞬间送出剧本那么简单。”他眼神微变。“恐怕……系统会安排更绝望、更痛苦的死法。”

    “对，比如说……突然有坨屎从天而降、糊在你的脸上，并且封印了你所有的能力。直到你窒息，才能离开剧本。”封不觉一脸阴沉地接道。

    “呵呵……”鸿鹄皮笑肉不笑地呵了两声。不再理会觉哥的吐槽；他转身走向了活动门，蹲下说道，“剧本开始至今。就我还没探过路吧？那这次就由我先下去。”说着，他便从行囊中取出了一个手电筒，并推开了地面上的活动门。

    “嗯……貌似是个和这边差不多的房间。”鸿鹄用手电朝底下照了照，然后回头道，“我先下去了。”话音未落，他就侧身一跨，从活动门中落了下去。

    他落地的声音很轻、很稳。

    过了几秒，鸿鹄的喊声传来：“安全，都下吧。”

    于是，其余四人也从活动门鱼贯而入，进入了下面那一层的石室中。

    这间石室的面积和上面那间完全一致，不同的就是，这一层的顶部并非隆起的尖顶了，而是平整的石质天花板。

    “看那儿。”待队友们全都站定，鸿鹄便举起手电照向了石室的一侧，说道，“那个……怎么看都很可疑吧？”

    众人转头看去，一眼就瞅见了鸿鹄所指的物体。

    …………

    （此处已略去包括“特殊抑制措施”在内的部分内容，因为和正文关联不大）

    项目编号：scp-645

    项目安全等级：safe

    描述：scp-645是一个巨大的pavonazzetto大理石制圆盘状物，内嵌着一张人脸（当然也是大理石做的），看起来就像是被雕刻在意大利罗马的科斯梅丁圣母院的那个所谓真理之口（详见影片《罗马假日》）；其嘴部和眼部都是空空的洞。

    无论何时，把手放进scp-645的嘴中，都会感到温暖和潮湿。

    scp-645必须在每次激活之后进行清理。

    任何人把手伸进真理之口中时，只要说谎，便会唤醒这个雕塑，并且会导致其手部被scp-645咬下来、然后咽下去……那些被吞下去的残肢去向不明，而以探针探测其内部的结果显示其没有食道。

    …………

    “这个很像是真理之口啊。”迹部瞅着那雕像说道。他曾经到欧洲旅游过，参观过真正的真理之口，所以认得出来。

    “哦，我好像也在一部老电影里看到过。”天马行空接道。

    “其实……”废柴叔道，“咱们也未必要去碰它吧。”他说着，指了指石室的另一边。通往下一层的活动门就在他所指的方向，“我们的目的是抵达底层，因此……只要不断地穿过这些向下的入口就行了。像那种古怪的东西，能不碰最好就别碰。”

    “说得没错。”封不觉嘴上是这样应的，但他的人……却已然走到了雕像前。

    “喂！那你走过去干嘛？”鸿鹄问道。

    “找装备啊。”封不觉用理所当然的语气回道，“这种可以不去管的死角，有很高的几率会藏有奖励的。”他说着，已经把手伸进了雕像的嘴里，“正所谓‘必经之路多陷阱，极品宝箱巷内藏’。这可是游戏规律啊，亏你们还是职业的呢，这点常识……啊！”

    话未说完，觉哥突然神色陡变，并惨叫出声。

    “怎么了？”天马行空第一个窜上前来，摆出他的“英雄脸”，拉开架势，“难道你被咬了？要不要来一发流星拳？”

    “拳你二舅啊！什么情况你都用流星拳解决啊？”封不觉回话的嗓门儿还是挺响亮的，看来没什么大碍。

    “啊……俗话说遇事不决升个龙嘛……”小马哥竟然一本正经地回道。

    “那句话是吐槽好吧！而且那是指升龙拳啊！不是流星拳啊！”封不觉喊道。

    “行了……不要再争论这种无聊的问题了……”废柴叔用双手揉着太阳穴，他的头都开始疼了，“到底发生什么了？”

    “我好像摸到了什么东西……”封不觉回话的语速极快，“是个球形的物体，其表面光滑，体积和网球相仿……总之，在我接触到那物体的瞬间，我的手就被咬住了。”

    “那你松开那东西试试。”迹部说道。

    “松不开，我手肘前面那段被完全咬死了。”封不觉回道，“而且手也抽不出来……”他顿了一下，“感觉……强行用力的话，手就会碎掉。”

    “唉……这就是名副其实的手贱啊。”鸿鹄摇头叹息道，“还说什么‘必经之路多陷阱，极品宝箱巷内藏’……我看是‘马上摔死英雄汉，河里淹死会水的人’，谁让你嘚瑟来着？”

    “回——答——我——一——个——问——题——”忽然，那雕像的口中，传出了沉闷的说话声，其吐出的每一个字都拖着长音（后文将省略雕像话语中的破折号），“我就让你走。”

    众人闻声，面面相觑，都不接茬儿。

    “嗯……你问吧。”封不觉犹豫了两秒，还是应了下来。

    “你一定要说实话，否则我就把你的手咬掉。”雕像又道。

    “可以。”封不觉回道。

    觉哥根本不怕手被咬断，因为他的行囊里还有几颗scp-500在，其生存值几乎也是满的，不至于因伤阵亡。总之，最坏的情况，也不过就是损失一粒药，并失去一件本就还没入手的未知道具。

    “那你听好了……”雕像即刻问道……(未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!

第516章 咀魔岛（二十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你和鲁特到底在密谋什么？”

    这，就是雕像问出的问题。 .

    话音未落，觉哥身后的四名队友皆是神情陡变。

    而封不觉，只是稍稍迟疑了一秒……然后他便非常淡定地举起了未被咬住的那之手、摁在自己的肩上，回道：“什么也没有。”

    此言一出，他肩上的法术符印便绽出一道微光，随即消散而去。

    沉默，降临在了石室中，一时间，只能听到玩家们的呼吸声。

    五秒后，雕像默默松开了嘴。觉哥顺势将手臂抽回，并拿出了雕像口中的物品。

    “呼……总算是糊弄过去了呢。”封不觉揉了揉胳膊，一脸释然地念道。

    此时，他手中那件物品的说明菜单也被系统解锁了（刚才虽然握在手中，却无法查看物品说明）：

    【名称：从未被使用过的老旧精灵球】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可捕捉并保存一只水晶迷境的幻兽】

    【使用条件：选择伊弗尔作为信仰】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：我恨皮卡丘！发自真心！】

    “啊哈！又是一件可以降低通关难度的道具。”封不觉看完说明后抬头说道，“我就说探索一下有利无害吧？”

    可是……没人理他……

    此刻，其余的四名玩家，包括小马哥在内，全都用一种**裸的、怀疑的目光……斜视着觉哥。

    “怎么啦？”封不觉装出一副若无其事的样子，问道，“有什么不对劲儿吗？”

    “你，和鲁特……到底，在密谋……什么？”鸿鹄盯着觉哥，一词一顿地说道。

    封不觉一脸无辜地回道，“我不是说了啥也没有吗？”

    “是啊……你说这话的时候，还消耗掉了列森德给你的符印呢……”迹部接道。

    “那恰恰证明了……”废柴叔接道，“你和鲁特确实在密谋着什么。”

    “虽然我不知道现在是什么情况，但大家全都站过来斜视你，所以我也过来凑个热闹，你们继续……”天马行空也接道。

    “好吧……好吧……”封不觉道，“我和鲁特是商量了一些事情。”他摊开双手，好似这也没什么大不了的，“不过具体内容嘛……恕我无可奉告。”

    “你这家伙不简单啊……”鸿鹄扶了扶眼镜，“我们还以为你当时是和鲁特同归于尽了呢。”他冷笑一声，“没想到……在那种情况下，你和她竟然都没死，而且还变成了合作关系？”

    “那又如何？”封不觉反问道，“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。”他耸耸肩，微笑着说道，“和**oss做一些交易什么的，很奇怪吗？”

    封不觉有意识地使用了“**oss”这样的词汇，并让自己的语气显得轻描淡写、理所当然。因为……在其他玩家看来，这毕竟还是个游戏；无论巅峰争霸战中发生了什么，他们还是会认为……自己所遭遇的只是一群稀有的高智能npc和一些比较独特的剧本设定罢了。

    “呃……你这样说的话，我倒是可以理解了。”废柴叔想了几秒后回道。作为一个把**oss级怪物抓回登陆空间变成小助手的男人，自然对各种情况都见怪不怪了。

    “啊……反正我也只是在商城里看比赛的观众，和那个**oss并没有什么深仇大恨，我也无所谓啦。”迹部摊开双手道，他的话语中充满了淡淡的忧伤……

    “喂喂……搞什么啊？”鸿鹄不快道，“我变成唯一一个大惊小怪的人了吗？这家伙可是和‘大事件’中的最终**oss有交情啊，我惊叹一下也很正常吧。”

    “嗯……看上去好像不是什么大事儿，弄不清状况的我也顿时松了口气呢。”天马行空又接了句卖萌的废话，怒刷存在感。

    “没事的话那就继续前进呗。”封不觉把精灵球收进了行囊，再度拾起自己的弹射器（被雕像咬住手时，他外侧的那只手就把弹射器放在了地上）道，“那个谁，快去推门，赶紧的。”

    几人又鼓噪了几句，随即便朝着通往下一层的传送门进发了。

    此时，队友们所不知道的是……表面上不动声色、对答如流的封不觉，其内心早已疑云密布。

    实际上……当雕像问出那个问题时，封不觉才是五人中最为震惊的一个。虽然他没有表现出来，但他的大脑从那时起，便无时无刻不在思考着一个问题——为什么真理之口会问他和鲁特的事？

    “这里的确是惊悚乐园的主宇宙没错，但一个藏于咀魔岛地下神殿中的、没准连自我意识都没有的雕像，怎么会问我这种事儿？”封不觉心中念道，“我和鲁特的事情，明显和这个剧本毫无关系，所以这问题绝不会是系统安排的。那么……莫非这个雕像的设定就是‘探查对方脑中不能说出的秘密，并进行提问’？”他很快就否定了这个推论，“不对，这种设定明显会引起很多问题，假如是单人本还有可能，但在团队本里这样做，问出的问题本身就有可能直接泄露玩家的**。”

    撇开了几种可能后，封不觉便联想到了比较靠谱的答案上：“哼……看来是有‘十分厉害’的家伙在搞鬼啊……会是谁呢？”他心道，“有能力在剧本外控制这个雕像原本的数据组成，并有动机问我那个问题的人……”一份嫌疑人名单呼之欲出，“首先可以排除的就是伍迪，他犯不着做这种事；‘零号’的话……可能姓较大，也许他已得到了些许风声，故而有此一招；还有源组织的另外两名头目，同样有动机；另外……也不能排除是鲁特自己想要试探我；最后……虽然可能姓极小，但我没准已经被‘九科’给盯上了，以他们的技术力量，应该也可以做到刚才的事。”

    正在觉哥思索之际，鸿鹄已穿过了这层的活动门，并完成了对下面那层的初步勘察。

    “下来吧，安全。”

    随着鸿鹄的喊声响起，众人亦先后进入了这信仰神殿的第三层（从上往下数）……(未完待续。)

第517章 咀魔岛（二十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这第三间石室的面积依然和上一层保持一致，不同的是，其内部空无一物。

    “这倒是一目了然啊……”废柴叔举着手电筒环顾四周道，“不但没有任何东西，就连通往下层的活动门都没有……”

    “难道这是条死路？”天马行空道。

    迹部接道：“我看有可能……”他顿了一下，“我们在地面上的时候，不是看到好多个塔尖吗？也许这其中只有一个或几个可以通往神殿底部，而其他的全都是死胡同。”

    “嗯，有道理。”废柴叔点头同意道，“这种情况的可能性很大……”他想了想，念道，“我们进入神殿的时候太仓促了，根本没有时间做勘察，只是随意选了个塔尖就下了，所以……走错路也很正常。”

    “同意。”鸿鹄也应道，“我推测……在神殿外面应该会有某种提示——用来指出哪个或哪些塔尖才是正确的通路。”他吁了口气，“呼……幸好我们只走了三层就发现了这个塔尖下面是死路，现在折返还来得及。咱们赶紧回地面去，仔细调查一下那些塔尖和附近的……”

    “我说……”此时，封不觉打断了他们的谈话。

    只见他瞪着死鱼眼，抬手指了指上方，有气无力地念道，“下来的入口消失了呢……”

    “啊？”众人一惊，齐刷刷抬头一望。

    这一瞬，他们的惊吓值皆是猛窜了一阵。

    “抱歉，我也没有看到具体的消失过程。”封不觉用淡然的口吻继续说着，“下来以后我的注意力就转到别处去了，直到你们说到‘折返’时，我才本能地朝上面瞥了一眼，结果发现……天花板上啥都没有了。”

    “呃……竟然在这么短的时间内，悄无声息、且不留痕迹地把门给移除了。”鸿鹄用一个不怎么明显的动作。抹掉了自己鬓角的冷汗，“还真是一刻都不能大意……”

    “不，我觉得这和谨慎与否无关。这种噩梦剧本惯用的无赖设定，概括为四个字就是‘防不胜防’。”封不觉接道，“就拿此刻的情形来举例……我们眼前的这间石室，本身是没有任何光源的，全得靠我们自带的照明设备去点亮……”他一边说话，一边用弹射器上的探灯四处探照着，“而我们的视线，会自然而然地跟着这些光线去移动。”他顿了一下。“至于那些相对较暗的地方，很容易就会被忽略掉。”说到此处，他将探灯照向了天花板，“这里的天花板颇高，一般来说是不会有人特意抬头去盯着看的。因此，总会有那么一段时间……我们五人的视线全都不在那扇活动门上。而在那段时间里，什么事都有可能发生……”他笑了笑，“呵……其实，哪怕只有一瞬间。也可能发生n种变故，入口消失只是其中的一种而已……”

    “打住！我猜你接下来又要开始吓唬人了。”迹部赶紧打断道，“虽然明知你很可能是在危言耸听，但我依然认为自己会吓尿的。所以请你趁早闭嘴吧。”

    “想象力才是恐惧的根源、是你最大的敌人。”封不觉道，“还不如让我说出来，拿到明面上分析分析……”

    “不如这样吧……我对着天花板或者地上来一发流星拳。”天马行空这时插嘴道，“然后就有路了。你们也就甭胡思乱想了。”

    “啊……坦白说……”封不觉摇着头道，“我认为……在这里使用流星拳的话，有五成几率无法击破墙壁、三成几率导致建筑结构崩塌、一成几率触发反弹之类的致命后果。还有一成……会成功。”

    “好！那我要试了。”天马行空低下头，抡起膀子就要打。

    “喂！你到底听得懂中文吗？有九成几率是会失败的啊！”封不觉喊道。

    “别担心，英雄就是可以把不可能化为可能的男人！”小马哥用中二气质十足的口吻应了一声，当时就要动手。

    “且慢。”废柴叔此时忽然喝道。

    “别拦着我，我已经下定决心了……”小马哥挥臂便道，“天……马……流……”

    啪——

    天马行空的说话声戛然而止。

    因为……一只强有力的手，掐在了他的脖子上，中止了他的行动。

    “叫你住手，你听不懂吗？”但见废柴叔以一臂之力，便将天马行空提了起来。

    这一幕，让迹部和鸿鹄惊得无以复加，而封不觉只是一挑眉毛，轻轻“哦？”了一声。

    下一秒，但见废柴叔脚下一踏，似猛虎一般窜出。他死死钳住天马行空的脖子向前猛进，三步过后，伴随着“砰”的一声……天马行空的背部撞到了石室一侧的墙上。

    “你，是，谁？”废柴叔瞪着眼前的“天马行空”，一字一顿地问道。

    “救……救命……”这个“天马行空”的神情变得扭曲起来，此时他只能踮着脚尖勉强站立，否则连呼吸都很困难，但他还是奋力地用快要断气的嗓子呼喊道，“他疯了……他被怪物控制了……快杀了他！”

    另外三人闻言，面面相觑，沉默了几秒。然后，他们三个围了上来，纷纷摆出很悠闲的站姿，围观着这个“天马行空”，并你一言我一语地问道：“快说，你是谁？真正的小马哥在哪里？”

    “我……就是……”那冒牌儿货还想做最后的挣扎。

    “你的破绽有三。”但封不觉直接打断了他的话，并举起三根手指道，“其一，你的伪装太做作了，真正的小马哥可不像你这么蠢萌蠢萌的，他只是个热血的傻瓜而已。”他放下一根手指，再道，“其二，在绝大多数情况下，我们（玩家）是无法攻击同伴的，但废柴叔却成功地攻击了你，这就说明……你根本不是小马哥、而且你已被废柴叔用某种方式给识破了。”他又放下了一根手指，“其三……”

    “其三……也是最重要的一点。”旁边的鸿鹄接过话头，冷冷言道：“天马行空，永远不会摆出你那种表情、去求别人救他。”

    短暂的沉默过后……

    那个被废柴叔钳制住的家伙终于收起了痛苦的神色，转而露出了冷笑。

    “哼……尽是些可笑的理由。”它说道，“在我看来，毫无说服力……”话虽如此，但它还是放弃了伪装、显出了真容。

    只见其服装和身体渐渐融为一体，变成了一个黑色的人形生物。从身形轮廓来看，很难分清它究竟是男是女。它的发型好像是光头，头的两侧长着正常的人耳朵；其脸上还有黑白分明的眼睛、鼻梁、和嘴。

    “嗯……难道你就是……”封不觉神色一凛道。

    “哼……不错，我就是……”对方用颇为得意的语气接了半句。

    而封不觉却接道：“……协助柯南将数百无辜群众送入监狱之中……小偷小摸、杀人越货、无恶不作的——‘犯人’！”

    “犯你uncle啊！”迹部吼道，“现在是吐槽的时候吗！”

    “迹部说得对。”鸿鹄道：“依我看，迅速地施展酷刑，打消对方的嚣张气焰，一举问出小马哥的下落，才是眼下的当务之急。”

    “别紧张，开个玩笑而已……”封不觉表面上很轻松地回应着，但实际上……他这句不合时宜的玩笑，也是一次试探。他主要就是想看看另外三名队友的反应，以此确认这其中是否还混有别的假货。

    “猜都猜得到它是哪位啦。”封不觉很自然地接着上一句话，看向那冒牌儿货道，“是吧？模仿之魂。”(未完待续请搜索飄天文學，小说更好更新更快!

第518章 咀魔岛（二十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哼……果然名不虚传啊……”模仿之魂冷笑着回道，“……疯不觉。 ”

    “呵呵……过奖……过奖……”觉哥微笑着应道。

    “你跟他客气个什么劲儿啊？”迹部说道，“再说……眼下识破他的是废柴叔吧！你只是在放马后炮而已吧？”

    “嗯……说起来，我也有点儿好奇，柴兄你究竟是怎么识破它的？”封不觉顺势转头对废柴叔道，“虽然我也从其身上察觉到了些许异常，但在你掐住它的脖子之前，我还真没往‘冒牌儿货’那方面想。”

    “其实我和你差不多，起先我也只是觉得这个‘天马行空’有点儿古怪，但并未怀疑他是被假冒的。”废柴叔说话时，其钳住模仿之魂的手并未有半分松懈，“直到……这家伙摆出天马流星拳的架势来。”

    “什么？”封不觉闻言一愣，一组回忆的片段在其脑海中连闪而过，两秒后，他便恍然大悟道，“哦……架势不对。”

    “哈？居然是这个原因？”迹部接道。

    “对，就是这个原因。”废柴叔道，“在巅峰争霸战中，我不止一次地看过天马行空的流星拳。他的动作，和模仿之魂做出来的动作有一定的差别……真正的天马行空，无论在何种姿态下出招，永远是左手在上，高过头顶……”

    “嗯，还有两腿弯曲的角度，是右腿靠后，弯曲幅度较之左腿更明显。”封不觉补充道。

    “而且……还不止是架势的问题。”废柴叔说着，其墨镜下的目光又重新聚焦到了模仿之魂的脸上，“天马行空的流星拳，是独一无二的。就算找遍整个游戏，也无人能模仿其神髓。”

    “喂喂……不就是个技能吗？谁用都一样吧？”迹部好像不太相信。

    “当然不一样咯……亏你还是职业玩家呢，这都没注意到吗？”封不觉轻叹着摇了摇头，拍了拍迹部的肩膀。并解释道，“惊悚乐园中的大部分攻击技能都没有明确的伤害数值……这是个很明显的隐性设定。”他顿了一下，再道，“看似是一样的技能，但不同的人使出来，效果肯定是不一样的。哪怕你让两名等级、装备和专精完全一致的玩家去使出同一个技能，其威力也会有差别。”

    “事实上，即使是同一个人……在不同情形下打出同一招，伤害值也会有起伏。”废柴叔补充道，“一个细微的动作。一次呼吸频率上的调整，甚至是心理上的变化，都会影响到最终的结果。更别说体能衰弱、负伤等因素会带来的影响了。”

    “原……原来如此。”迹部这回可是受教了，就算他下一秒扑街而死，这剧本他也算没白来。

    “别看天马行空用来用去只有一招，战术上貌似单调无比。”废柴叔继续说道，“其实……他是粗中有细。他的流星拳，可以说是整个游戏中数一数二的绝技。他对这个技能的运用，已到了炉火纯青的境界。从d级到a级的破坏力。他想打出多少，就能打出多少。”

    “难怪……和这家伙战斗时，隐隐觉得他的拳越来越强……”鸿鹄扶了扶眼镜，若有所思地念道。“把一个技能用了无数遍之后，便能做到这种地步吗……”

    “你也不用想太多……他的方法，我们是学不来的。”废柴叔眼神微变，“每个人都有自己独特的才能……论天分。天马行空未必有多高，他的头脑也没有你们几个好。以职业玩家的角度来看，他绝非什么天才选手。因为他靠的只是直觉、勤奋、以及一点点运气。”他笑了笑。“但他却拿到了巅峰争霸的冠军，把我们所有人都比了下去。呵……这是谁也无法复制的啊。”

    “给我等一下！”模仿之魂这时开口嚷道（被掐住脖子以后它还是可以正常说话的，之前快断气的状态只是伪装），“从你们来到岛上的那一刻起，我就一直暗中跟随，并观察你们的言行。要说架势……我摆出来的架势和天马行空本人在嘲讽树林里做的是一样的！哪儿有什么区别？我分明也是左手在上，右腿微……”

    “身体展开的幅度和四肢运行的轨迹都不一样啊。”封不觉打断道，“就好似两名体操运动员做同一组技术动作，只要观察得足够仔细，即使外行人也能看出些许不同来。”他耸耸肩，“当然了……我也没能看穿你。”他指了指废柴叔，“在第一时间将你看穿、并直接发动攻击的……是他。我不过是事后孔明罢了，你是栽在了废柴叔瞬息之间的判断力和魄力上。”

    此言非虚，若不是废柴叔的果决，模仿之魂也不会那么快就露出破绽来。纵是觉哥和鸿鹄，也需要更多的线索或是别的契机，才有可能识破它的伪装。

    “好吧……事已至此，我也只能接受这结果了。”模仿之魂似乎是认栽了，“你们做得不错，我还是第一次……在这么短的时间内就被揭穿。”它顿了一下，“现在，能把我放下再聊吗？”

    “看情况了。”废柴叔沉声接道。说话间，他的手反而掐得更紧了。

    “放心，我不会反抗的。平心而论，我觉得打不过你们。”模仿之魂语气轻松地说道。

    “那你要是逃跑呢？”觉哥问道。

    “哼……我若是想逃，早就跑了，你们谁也拦不住我。”模仿之魂转过脸对觉哥道，“你曾经见过我的同族，应该知道我们的能力才对。”

    觉哥略一思索，试探着问道：“奥尔登？”

    “对，就是他。”模仿之魂回道，“虽然能力方面略有不同，但瞬间移动这种事，我也是可以做到的。”

    封不觉没有再说什么，他上前半步，朝着废柴叔使了个眼色。

    废柴叔点点头，随即松开了手。

    模仿之魂落地后，揉了揉自己的脖子。装模作样地喘了口气道：“那么……来谈笔交易吧，异界旅客们。”

    封不觉单刀直入地说道，“说吧，你要什么？”

    模仿之魂笑着回道：“嘿嘿，我只有两个要求……”它的视线扫过了玩家们的脸，“第一，我想要一件你们身上的宝物……”它说到这儿时，系统提示在玩家们耳边响起【“宝物”即一件精良级以上的物品，但不允许给出在该剧本中入手的物品】，“随便给我什么都行。只要是附有魔力的物品。”

    它的第一个要求，倒并非是为了自己，而是为了帮拓印之手恢复原状。模仿之魂需要一件来自“异界”的魔法物品，才能完成施法，解救它的同僚。

    “第二嘛……”模仿之魂接着道，“我想听个鬼故事，随便你们谁来讲，但必须足够吓人才行。”

    这个要求则是为满足它自己的需要了……

    听到这儿时，废柴叔转头看向三名队友。淡定的说道：“弄死它算了。”

    “喂！”模仿之魂吼出声来。

    “别急。”封不觉道，“听它说完……”他顿了一秒，“……再弄死也不迟。”

    身为一个npc，模仿之魂此时可谓压力山大。不过它的对白总是要说完的：“嗯哼……只要你们满足了我的要求，我自然会提供相应的回报。我能为你们做的事共有三件，但你们只能三选其一……”它说到此处，停了片刻。再道，“这三件事分别是……一，说出天马行空的行踪。并为你们打开通往下一层的通道；二，直接把你们四人传送到神殿底部的祭坛那儿；三，立刻将天马行空带到你们面前。”说罢，它诡秘一笑，“当然，你们也可以拒绝交易。那样的话，我立马就走，你们在这儿自求多福吧……”

    “嗯……我们得商量一下再做决定。”鸿鹄回道。

    “请便。”模仿之魂伸出一手，做了个“请”的动作。

    封不觉并不担心对方会逃走，他当即招了招手，示意队友们过来。于是，众人随他来到了石室另一边的角落，低声讨论起来。

    “总觉得有阴谋啊……”迹部张口就道，“既然它说自己可以瞬间移动，那还和我们谈条件干嘛？闪人不就行了。”

    “不，我觉得合理。”封不觉否定道，“我确实见过一个它的同族生物，二者的外观虽然略有不同，但毫无疑问是同一种生命体。”他解释道，“我之前见过的那个，确实会使用瞬间移动，并且可以带着别人一起移动。最关键的是……那个家伙也喜欢听鬼故事。”

    鸿鹄接道：“在我看来……并没有那么复杂。说白了，这就是一个剧情选项而已，在柴兄识破这个npc的伪装之时，剧情就被触发了。”他略微停顿了一秒，说道，“其实这笔交易总体还算公平，只要交出去一件精良级物品、再讲个零成本的故事，我们就能获得那三种奖励中的一项。”

    “我也同意接受交易。”废柴叔道，“不过眼下的问题是……该选哪个奖励？”

    “第一条吧……”迹部即刻接道，“选第二条的话，不就等于把小马哥给抛弃了吗？而第三条选项……虽然是可以马上就和小马哥会合，但情况又会回到几分钟之前的原点了。”

    “错。”

    忽然，觉哥用胸有成竹的语气，说了一个错字。

    “哈？”旁边的鸿鹄却是先愣了一下，“哪儿错了？迹部分析得挺有道理啊。”

    “是吗？”封不觉道，“那我想问问……你们知道了小马哥的行踪以后，又能如何？”

    “当然是去找他咯。”迹部回道。

    “你认识这个神殿的路吗？还是你见过这里的地图？”

    “呃……”

    封不觉用两句话就把对方问傻了，而且他的话还没完：“哪怕你真有神殿的全地图，你又怎么能保证，小马哥会待在原地不动，等你去找？”

    “等等……”迹部道，“你又怎么知道，小马哥一定在这神殿里啊？也许他在别的……”

    “不可能。”封不觉打断道，“在别处的话，他早就已经被抹杀了不是吗？”

    “呃……不对啊！”迹部又道。“我们五个是一起进入神殿的，通过活动门时，小马哥既不是头一个，也不是最后一个，他也始终没有离开过我们的视线，模仿之魂根本没有调包的机会啊……”

    “因为在外面就已经被换掉了呗。”封不觉淡定地接道。

    “那你又说他肯定在神殿里？”迹部都听懵了。

    “你仔细想想就明白了……调换的时机只有一个……”封不觉接道，“就是当你们四人全都被变成拓影，而我尚未归队的那段时间。”他朝石室另一侧的模仿之魂瞥了一眼，“它就是在那个时候，和拓印之手一同完成了调包。”他顿了一下。再道，“方法很简单，拓印之手先把小马哥从影子里放出来，然后模仿之魂立即抓住小马哥并进行瞬移、将其送至神殿中的某处。随后它再移回来，用变身能力将自己伪装成一个拓影，趴在地上……”

    觉哥说到此处，冷哼一声；“哼……现在想来，这帮守卫比我想象中要聪明得多啊……它们事先就考虑过拓印之手会输给我的情况，纵然那种概率极低。但它们还是准备好了后路……”

    这时，鸿鹄问道：“那你的意思是……选第三条？”

    “不出意外的话，我感觉第三条是死亡选项……”封不觉虚着眼道，“不。确切地说，是团灭选项……选了以后，五人被困死在这间石室里的可能性很高。”

    “那……你是说选第二条比较好？”废柴叔问道。

    “那当然。”封不觉摆出一副理所当然的神情，“还记得前一个任务完成时的情形吧？”他没等队友们回答。便接道，“在抵达目的地的刹那，玩家身上的抹杀时限便即刻解除。任务也将视为【已完成】。而下一个任务，要等到上个主线的最大时限全部走完、并留出一段缓冲期后，才会被触发。

    也就是说……选了第二条，我们四个就会立刻完成当前的主线任务、且不再受到时限的威胁。即使时限走完的那一刻，我们四人皆不在祭坛旁，也不会遭到抹杀，因为我们的任务早就‘已经完成了’。

    在这个前提下，我们只需留下一人在祭坛处等待就行，其他人则可以无所顾忌地去寻找小马哥的下落。

    最坏的结果……两个多小时后我们还是没找到他，而他也没能靠自己抵达祭坛。真发生那种情况的话，我们也只是减员一人。剩下的人依然可以返回底层，继续通关。”

    封不觉一口气说完，换了口气再道：“相形之下，选第一条，就显得毫无道理了。一样都是在陌生的环境里找一个很可能正在移动的目标，为什么不在确保自身安全的前提下从终点开始找起？

    另外，别忘了从小马哥的角度出发考虑一下问题。他进入神殿的时间比我们早，但他接到第二个任务的时间点和我们是一致的。当他接到新任务时，看一眼团队栏就会明白——我们四个也已经抵达了神殿、没有被抹杀。

    这时，无论他的位置在哪儿，都会立即开始向下进发的。因为他很清楚，与其在这种迷宫般的地方漫无目的地寻找队友，不如直接到终点和我们会合。说不定……他现在就已经相当接近祭坛的所在了。

    我们要是选择第三条……即使没有导致团灭的结果，无疑也是坑了他一回。接下来就会像迹部所说的那样，回到了‘五人一同被困在封闭空间内’的尴尬处境中。”

    封不觉这一番话说完，队友们可谓茅塞顿开。稍微又讨论了几句后，四人很快就达成了共识。

    他们迅速走回了模仿之魂的身边，像是地痞流氓在街边调戏良家妇女一般，把对方重新围上……

    “我们商量好了，选第二条。”封不觉开口便道。

    “哦？”模仿之魂的语气显得有些惊讶，不过它随即就换上了挖苦的口吻，“哼……要抛弃队友了吗，一帮无情的家伙啊。”

    “给你宝物。”封不觉无视对方的话语，从行囊中取出了【马里奥的管钳】，递给了模仿之魂，“拿着。”

    时至今日，当初被觉哥作为主力近战武器的这把管钳，终于也要离他而去了。随着等级和实力的提升，这把武器逐渐变得鸡肋起来。

    要说近战格斗，封不觉现在仅凭拳脚就能打出极强的招式，何况他还拥有【必须破防之刃】这完美级的大杀器。

    要说工具用途，一把【wjq-308军铲】便几乎具备了所有工具的功能，这其中无疑也包括了管钳。

    再者，版本更新后，【马里奥的管钳】已变成了绑定装备，放到拍卖行出售也是不可能的了。

    觉哥早已有意让这件装备退出历史舞台，只因这管钳颇具纪念意义（他用额外奖励抽到的第一件精良级装备），所以他一直有所犹豫。

    但此刻，似乎是个不错的时机。与其拿这装备去填“粉碎机”，不如在这儿用掉，为团队做点贡献吧。

    “哼……那我就不客气地收下了。”模仿之魂接过管钳，顺手就将其塞入了自己胸口，储藏在了体内。

    “那么……请听我的鬼故事吧。”封不觉紧接着便道。(未完待续，!

第519章 咀魔岛（二十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “那是一个初夏的夜晚。.

    六名高中生来到了学校的后山。

    一行人皆是男生，名字分别是：李彬、贾明、胡声，赵冠、还有王小文、王小武。

    这天，是高考后的第三天。虽然成绩公布前，一切都还是未知数，但这并不会影响他们在接下来这半个月中的狂欢。

    而今晚，他们准备的狂欢方式……就是用教科书作燃料，搞一次烧烤大会。

    或许看上去有些荒唐，但对于当时的他们来说，这绝对是个好主意。六人在考完试的第二天，就已经商定好了这个计划。他们选择了学校的后山作为聚会地点，时间则定在晚上九点。

    是夜，夜幕降临之后，六人陆续来到了学校附近的车站。

    王小文和王小武两兄弟来得最早，他们俩带来了烧烤用的食材；随后来的是赵冠，他带来了一个手提冰箱，里面装满了冰镇啤酒；李彬和贾明也先后赶到，他们负责带烧烤的器具和餐具；在临近九点之际，胡声也来了，他带的是汽油和火柴。

    当然了，除了以上这些东西之外，他们每个人……都带了一个书包，里面装满了教科书。

    六人碰面后，便从一条小路绕上了山去。

    学校的后山并不是那种陡峭的山峰，说白了就是个荒芜的山坡而已，一般来说走十五分钟就能到达山顶。山上的林子也并不茂密，由于常年无人打理，树木多半已经枯死、路边杂草丛生。

    六名男生都是血气方刚的青少年，虽是带着重物，但上山的速率几乎没受什么影响。

    二十分钟不到，他们就来到了后山顶上。

    在这里，可以眺望到下方那学校的全景。从校舍到艹场、一目了然。

    不多时，他们就搭好了烧烤所需的用具，准备好了燃料、并点起了火。

    一行人有说有笑地围坐在火堆旁，开始了烧烤。

    他们把那些折磨了自己无数个曰夜的教科书当做纸巾，用来擦手擦嘴，时不时再撕下几张或整本丢进火里去。

    他们遥望着远处的校舍，许多复杂的心绪涌上心头。那里确实有很多糟糕的回忆，但也有美好的事物……

    无论如何，在那里的三年，是他们成长经历中不可抹去的一部分。也许今天觉得苦涩的东西，在很多年以后，就会沉淀出别的味道。

    酒过三巡，食过酱迁。

    几个小时后，带来的食材被他们吃光了，教科书基本上也被烧了个七七八八。

    不过啤酒还够，大概还有三分之一。

    此时夜色正浓，胡声突发奇想，说道：‘对了，你们有没有听过……有关这个后山的怪谈？’

    贾明立即接道：‘听过啊，好像是叫……血染的校花？’

    李斌道：‘诶？我怎么听说是叫弑生狂魔啊？’

    王小文和王小虎则表示：‘我们听过的版本叫……拾荒者。’

    赵冠耸耸肩，接道：‘徘徊幽灵。’

    ‘哈？原来我们学校后山有那么多怪谈啊？’胡声自己也吓了一跳，他本来是想借此机会说个鬼故事吓吓这帮小子，没想到他们人人都听过类似的故事。

    ‘要不然……大家各自说说？’胡声建议道。

    另外几人也都同意，于是，他们又聊了几句之后，便逐一开始了叙述。

    其实怪谈这种东西呢……说得简单一些，三五句话、甚至一句话就能概括出来。不过这些家伙添油加醋，当鬼故事来说，倒真是扯了很久。

    贾明说的那个‘血染的校花’，大致就是讲……有一个长得很漂亮的女生，因为相貌而遭到其她女同学的排挤和欺凌。终于有一天，她不堪忍受了。她来到后山，用美工刀割烂了自己的脸、流血而死。在这之后的三个月里，那些曾经欺负过她的女生全都陆续死在了这座山上。她们死亡时，脸都被严重扭曲，好似有一双无形的手，想把她们的脸捏成另一个人的样子……

    李彬那个‘弑生狂魔’的故事则是讲……有个变态杀人狂老师，专门以学校里的学生为目标行凶。他每次杀掉一个学生后，就将其碎尸并藏在这后山上。直到某个晚上……他又一次上山弃尸，却再也没有下来。后来，警方在山上找到了他的尸体，并在其周围找到了大量其他人的尸体碎片。那些碎片像是虫群一样覆在这个老师的尸首上，扯都扯不下来。

    王氏兄弟的拾荒者怪谈最为简单，就是说……在山上，有时会出现一个身形伛偻、背着筐的青面老人。如果他跟你打招呼，你千万不要回答，装作没听见就行，否则你就会被他扔进筐里带走……

    而赵冠的‘徘徊幽灵’是说……从前有个很懦弱的学生，因为害怕霸凌，所以不敢去上学。于是，他每天早上离家后，就躲进后山里，一直待到天黑再回家。这样过了一段曰子，由于长期吃不到午饭，他的身体越来越虚弱；再加上一整天都在发呆，精神也变得恍恍惚惚的。后来，学校和家长终究是发现了这件事，他们不由分说地把责任全都归到了这个学生的头上，家里人更是狠狠揍了他一顿。结果在第二天，这个学生又像往常一样离开了家，并且再也没有回来。据说从那天以后，时常有人会在山上看到一个人影在徘徊，但只要有人接近，他就会消失，永远没人能找到他……

    这五人纷纷讲完了自己的故事，最后，就轮到了胡声了。

    作为发起者，他自信自己要讲的怪谈是最恐怖的，故而压轴出场。

    此时，气氛已经变得颇为诡异。纵然这六名男生都是天不怕地不怕的年纪，但在这种环境和氛围下连续听了四个鬼故事，他们也不由得手心出汗，虚汗连生。

    眼瞅着时间已将近午夜，在这个灵异气氛最盛的时段，胡声的叙述开始了……

    ‘我要说的这个怪谈……没有固定的名字，因为它的名称太多了，已没有人知道最初的叫法。’胡声是个能说回道的人，所以他一开始就故弄玄虚，‘故事是这样的……很多年以前，这个学校中有一男一女两名学生。他们从小就是青梅竹马，在高二时已确定了恋爱关系，甚至已有了**关系……

    可好景不长，这事情终究还是被双方家长知道了。接下来的事情，自然就是一出棒打鸳鸯的戏码。而这对鸳鸯，也没有就此作罢。他们没有钱、也没有离开家庭读力生存的能力，他们唯一能做的，就是用自己的生命对这世界进行控诉……

    于是，在一个月黑风高的晚上，他们俩来到了山上……’

    胡声说到这儿时，忽然不出声了。

    他神情陡变、脸色忽地一片煞白，两眼直勾勾地盯着前方。

    李彬、贾明、赵冠和王氏兄弟也都感到了不对劲儿，他们紧张地转过头，顺着胡声看的方向望去……

    但见，有一男一女两道人影，正各自拿着一个手电筒，沿着上山的小路、缓缓走来。

    他们虽然没有穿校服，但看两人的身形容貌，无疑都是高中生模样。

    隐约间，还能听到他们的对话声……

    ‘喂，我说……你有没有觉得……周围好像突然变冷了……’女生说道。

    ‘有吗？’男生用无所谓的语气道，‘是你的心理作用吧……’他挤出一个笑容，‘不过是试胆大会而已，你别那么紧张嘛。’

    ‘可这后山真的很诡异啊……’女生回道：‘难道你没有听过那个‘六鬼’的怪谈吗？’

    两人边说边走，话至此处，他们正好直接‘穿’过了胡声他们六人的身体。

    与此同时，地上的火堆、烧烤架、啤酒、灰烬、也全都消失不见。

    ‘哈？什么玩意儿啊？’男生接道。

    女生神秘兮兮地说道：‘听说……在很多年前，也是一个夏天的晚上，有六个男生，到这个后山上来……用教科书玩烧烤。

    ‘哈哈……神经病啊？’男生笑着道。

    ‘据说他们都是高三的学生，刚刚参加完高考。’女生回道。

    ‘哦……那我可以理解了。’男生应道。

    女生继续道：‘可没想到……他们在烧烤时，发生了意外，继而引起了火灾，并最终演变成山林大火，把他们六人全都烧死在了山上……这山上的林子也被烧掉了大半，从此就变成了荒山。’

    ‘这算是乐极生悲了吧……’男生一边回话，一边不经意地抚了抚自己的胳膊，因为这时……他也隐隐感到了一丝寒意。

    ‘这还没完呢……’女生道，‘后来，高考成绩公布了，结果这六人全都考上了理想的大学。可惜……他们永远都看不到录取通知书了。’

    ‘呵……呵呵……是怪渗人的呢……’男生的笑容越来越不自然，他身上的汗毛都竖了起来，视线的余光也在时不时撇着周围的环境，仿佛是想确认黑暗中有没有藏着些什么……

    ‘从此以后……’女生接着道，‘就有了一种传言……每到夏天的夜晚，山上偶尔会出现火光，那就是他们六……’

    她的话戛然而止，因为……她看到了一只焦糊溃烂的手，搭在了旁边那位男生的肩膀上，而那个男生，却是浑然不知的样子……”

    封不觉的故事，到这里便算是讲完了，他停顿了几秒，盯着模仿之魂道：“好了，结束了，还行吧？”(未完待续。)q

第520章 咀魔岛（二十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啊……总比没有强吧……”模仿之魂做了个挖鼻孔的动作（虽然它没有鼻孔），用一种不怎么上心的口吻回道，“毕竟在岛上很难听到鬼故事呢，距离上次听……大概已经隔了好几个礼拜了啊。”

    “这不是没隔多久吗！”迹部在旁吐槽道。

    “看来拜访过这里的异界旅客还不少嘛……”封不觉神色平静地试探道。

    “也不全是你们这样的人。”模仿之魂接道，“也有本宇宙的人类，以及……其他生物。”它顿了一下，“嗯……这并不是重点。”它好似也意识到了对方是在套词，因此赶紧打住，转而说道，“不管怎么说，交易是已然成立了。那么……各位请过来，把手搭在我的手臂上。”

    模仿之魂说着，便上前一步，展开了双臂。

    玩家们交换了一下眼色后，纷纷上前，将手搭了上去。

    “嗯……还以为会是黏黏的手感呢，结果还好啊……”迹部随即沉吟道。

    其他三名玩家此时的想法也和他差不多，在接触之前，他们都以为模仿之魂的身体是类似胶水的物质，但实际触碰到之后，他们才发现……对方的体表是非常平滑、干燥的，而且它的体温很低，其皮肤就像是刚从冰柜里取出的皮革般干爽。

    “这有什么好大惊小怪的？调整身体的湿度、温度和强度，以适应周围的环境……这是很平常的自我调整机制。”模仿之魂用一种高傲的语气接道，“基本上所有的高阶生物、乃至部分低等动物。都具备这样的能力。当然了，这其中也包括你们人类，只不过你们在这方面很弱而已……”

    话至此处，玩家们眼前的景物骤变。

    四人的耳边，也适时响起了系统提示：【当前任务已完成】

    眨眼之间，他们便从一个昏暗、封闭的石室，来到了一个似广场般宽阔、穹顶足有二十米高的大殿之内。

    殿首，矗立着一个形似冠冕的“皿”字形祭坛。殿中，一条深褐色的石道将大殿一分为二，大殿两侧各有许多高五米左右的图腾柱。以不规则的方式排列着。殿尾。则是一扇高十米的圆形拱门，门的下沿就连着石道。

    在这“祭祀殿”四周的石壁上，刻着不计其数的、由几何图形组成的壁画图案。那些图案就好似夜空中的星座……各据一隅、又隐隐相连；在每一组图案的中心，都镶嵌着一块正在发光的峦石。就是这成百上千的发光石。照亮了这个雄伟的殿堂。呈现出了一片瑰丽的奇景。

    “啊~这也不能怪你们。毕竟……从生理结构上来看，你们简直就是进化史上的一场灾难。”模仿之魂的话显然还没说完，它接着瞬间移动之前的内容道。“你们的外表明明已经具备了智慧生命的一切特征，但内部却是一团糟。在我的种族看来，你们身上有80%的器官都是多余的残次品，其性能就像廉价彩电一样不可靠。所以你们的寿命才会那么短暂，并会反复受到各种疾病的折磨和摧残。”它说到这儿时，放下了胳膊，玩家也顺势将手从其身上拿开了。

    “在这个宇宙中，还有很多与你们智慧相仿的种族，而他们体内的器官数量都远远少于你们。通常来说，他们只需两到三个器官就能完成所有的新陈代谢。像消化、呼吸、内分泌、免疫系统等等……全都由这几个器官包办。而且这些器官的质量、强度、精密性，都是你们无法比拟的。”模仿之魂继续说着，“要比喻的话，你们的身体就像是早已过时的台式组装电脑，里面塞满了各种落后的、不合格的配件。而他们的身体则是一体化的超级光学计算机。几十载过去，当你们的配件陆续出现故障时，人家还没出质保期呢。即使你们小心翼翼地使用、精心保养每个角落，也不过是在延缓报废的年限罢了。而别人的零件……怎么用都不会出现你们那些先天缺陷。

    简而言之，你们对环境的适应力，以及对疾病和危险事故的抵抗力，全都太差了。”

    模仿之魂说得很起劲，不过……此刻认真在听、而且听得懂、并在做着思考的……只有封不觉一个。其他人的注意力基本都已转移到了别处，要么在看任务栏，要么在检视周围的环境。

    虽说觉哥也看了任务栏，也观察了周围的环境……但他算是特殊情况。他是个早已习惯于一心多用的人，让大脑保持繁忙，反而更容易帮助其集中精力。

    “嗯……原来如此……”封不觉听对方说完，立即接道，“其实我也对人类目前正处于进化瓶颈的现状抱有很大不满，我一直都赞同人造器官、半机械身体、或是将人类意识储存到虚拟世界的设想。虽然这些并非是自然选择，而是生物自己用科技所推动的演变……但毫无疑问会是一种进步。只要改变了生命循环的方式，就能改变物种对现有资源的需求竞争，大大地延长寿命，并消灭绝大多数先天性的歧视。”

    “哦？你的想法倒挺有意思的。”模仿之魂饶有兴致地接道，“可在你的同胞们看来……你这种人未免有些激进了吧？”

    “激进……总好过愚蠢。在我的世界，有很多聪明人都被扣上过‘激进’的帽子，他们是如此卓越、超脱于时代，却遭到鄙夷，被称为异教徒、疯子、白痴，乃至被杀害。”封不觉平静地说着，“事实证明，愚蠢的人，经常会赢的。他们是一个很庞大群体，其中包括真正的蠢货、甘于与蠢货为伍的懦夫、以及少部分别有用心的煽动者和领导者。他们烧死过民族英雄、处死过伟大的科学家、逮捕过在学校教授进化论的老师。还曾有一群人试图摧毁自己民族的文化……以至于数千年礼仪人伦、诗书典则……扫荡殆尽。

    但很多年以后，这群人却坐享着当年那些‘激进者’们所留下的知识和成就，将其视为理所当然、视为常识，并去鄙视那些更无知的、连常识都不懂的人。同时他们又怀揣着嫉妒和恐惧，去声讨那些意识更超前的家伙，称其为……呵呵……激进分子。”

    “你的狂妄和偏执让我匪夷所思啊……”模仿之魂笑道，“哈……不过也很有趣就是了。”

    此时，另一边……

    废柴叔、鸿鹄和迹部三人，已然走到了十几米外。他们看上去是在东张西望地探地图，其实就是不想去搀和觉哥和模仿之魂的对话……所以就走得远一些，假装没听到。

    “喂喂……那边的谈话你们听得懂吗？不明觉厉啊……”迹部念道。

    “反人类哲学小课堂，话题似是而非，观点未必都对……听不懂更好。”鸿鹄扶了扶眼镜并接道。

    “我们还是把注意力放到剧本上来吧。”废柴叔抹了把冷汗，转移话题道，“不管怎么说，眼下的形势还是不错的，和疯兄之前分析的一样，我们的任务都成功完成了。现在抹杀时限已经解除，任务栏里也没有跳出下一条主线任务。因此……我们可以放心地离开这里，回头去寻找天马行空了。”

    “不如……就我们三个去找吧。”迹部又回头看了眼祭坛那边，见觉哥和模仿之魂还在扯着淡，便接道，“让他们俩在这儿聊着，没准疯不觉还能从对方身上多套出点儿情报。”

    “嗯，不错的建议。”鸿鹄应道，“反正总得留个人在这里，以防天马行空和我们走岔了。”

    “我也同意。”废柴叔接道。

    接着，他们仨便转头对觉哥吼了几嗓子，说了一下行动安排。

    封不觉和模仿之魂正聊得热火朝天，一听三名队友主动要求跑腿，自然是欣然接受了。

    于是，四人便在此处再度分开，双线行事……(未完待续。。)

第521章 咀魔岛（二十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    三人从祭祀殿的拱门走出，行入了一条漆黑的隧道中。

    越往前走，隧道越是狭窄，很快就变成了一般走廊的尺寸。虽然前路时不时会出现转角，但始终没有发现岔路。

    “嗯……对了。”行在半路，废柴叔忽然想起了什么似的，对迹部说道，“迹部，有个事儿我挺好奇的，想请教你一下。”

    迹部闻言一愣，心道：像废柴叔这种级别的玩家，竟然还有问题要向我请教？

    “啊？什么事啊？”迹部回道。

    “就是……”废柴叔问道，“你们冰帝，属于哪种类型的游戏工作室？”

    “哪种类型？”迹部表面上若有所思地重复了一遍，其实他心里却在念叨着：游戏工作室还分类型的吗？

    很显然……是有的。

    粗略地划分一下，游戏工作室大致就有四类。

    第一种是“综合型”，这类工作室很多都是规模庞大、财力雄厚、明星云集的大型企业，其经营的范围早已超出了游戏领域，他们光靠品牌效应就能保证盈利。

    第二种是“人才型”，这类工作室的规模从小到大都有，基本理念就是以人为本，以培养杰出的明星玩家为核心理念，通过向外输出人才来获取可观的收入。

    第三种是“商业型”，这是个比较边缘的类型，不是所有人都有能力去做的，但做得好的人，确实赚得不少。这类工作室对员工的游戏实力并没有很高的要求，他们需要的是有耐心的、善于观察分析的、社交能力优秀的玩家。他们是把游戏当成商场去攻略的，靠着炒作虚拟物品、控制物价、买卖情报等方式发财，也算另辟蹊径。

    而第四种，就是“实干型”了，中小规模的工作室通常都属于这种。他们的主营业务是行业中最基础的一环——代（或带）练、打金。基本都是些不怎么风光和愉快的粗活儿，做久了就是机械化操作，令人感到辛劳、乏味。而且……做这行还要忍受各种谩骂和指责，因为他们的游戏方式纯粹是为了追求效率。所以经常会破坏其他玩家的游戏体验。即使被人叫作“蝗虫”，确也无法反驳。

    以上这些信息，算是比较基础的知识了。在2055年，如果你想从事游戏行业，无论是做玩家、还是自己开工作室，这点内容是必须掌握的。若是连基本定位都弄不清楚，那入行无疑是自己坑自己。

    看到这里，想必大家应该也隐隐感觉到了……没错，迹部少爷，或者说……金富贵。就是在什么都不知道的情况下。便跳入了这游戏行业的大潮中。

    好在……他的家境颇为殷实。也允许他犯一些错误。

    金富贵的老爸经商多年，是个明白人，他想得挺开：儿子想做游戏工作室，那就让他去做。好歹是个合法行业，所需的投入也不高。就算做不出什么名堂，也亏不了多少钱。反正……总比大学毕业了家里蹲要强。

    于是，迹部便怀着满腔的热情、憧憬和无知，开始了他的游戏生涯……

    “就是……那种……”迹部支支吾吾地回道，“人员比较少，但实力还算不错的……那种……”

    “哦，是走精英路线吗？那就是‘人才型’了。”鸿鹄在旁接道，“诶？说起来……你们工作室的官网怎么还没上线呢？”

    “呃……那个……”迹部神色有些尴尬地应道。“因为公司成立的时间还不长……加上游戏中的业务比较繁忙……”

    事实上……如果没人提醒，恐怕再过半年，他都想不起来要建个工作室的主页……

    “原来如此。”鸿鹄倒没有怀疑什么，只是说道，“嗯……可以理解。小工作室人少，是会有这样那样的问题。”

    “其实能维持正常运作就很了不起了。”废柴叔接道：“其实我挺佩服迹部的，年纪轻轻就已经当上工作室老总了。想必背了不少银行贷款吧？哈哈……”

    “呃……还……还好……”迹部实在不好意思在这种氛围下说出自己是个富二代的事实。

    “呵呵……别担心，当年湿婆、刀剑笑他们这些家伙，也都是和你差不多的年纪就创业的，如今不都成了风云人物吗？”鸿鹄笑道，“你的工作室刚起步，就有‘取名难’他们那种实力玩家坐镇，前景一片大好啊。”他顿了一下，“不过……既然是人才型工作室，人脉相当重要，就算撑门面也好，你得多招收一些员工啊。等新人成长起来以后，你和核心团队的人就可以抽身去运作那些线下的琐事了。”

    “嗯嗯，明白……”迹部点头应道。

    “这样吧，剧本结束后咱们互相加个好友。我在圈内还是认识一些朋友的，有些玩的不错、暂时是个人职业玩家的家伙，我可以介绍他们到你那儿去。”鸿鹄接道。

    “哦！那真是雪中送炭啊！”迹部两眼放光道，“多谢多谢。”

    “呵呵……也不用客气……”鸿鹄笑道，“我的那些朋友虽然天分不错，但资历太浅，在知名工作室投简历不成功，对那些中小型的‘实干型’工作室又不感冒，去一些奇怪的小型工作室又怕被剥削上当。你肯收留他们，那是双赢的事情嘛。”

    “那个……我们也不算很熟……你就不怕我也是个盘剥员工的黑心老板吗？”迹部笑着问道。

    “不像。”废柴叔这时接过话头道，“我这人看人还是挺准的，虽然接触的时间不长，但无论是你，还是取名难他们仨……都不像是那种工作室里走出来的人。”

    “嗯，我也这样觉得。”鸿鹄接道。

    “好吧……我就当这是夸奖了。”迹部回道。

    这个团队噩梦本，迹部那是真没白来，且不说他最后能否拿到通关奖励，至少他已有了其他更为实际的收获。

    “哦，我也有个事儿想问你来着。”此时，迹部觉得是时候转移话题了，便对废柴叔道，“关于先前你揭穿模仿之魂的……当时，你的依据真的只有架势而已吗？”

    “没错，只是那样而已。”废柴叔回道。

    迹部道，“你的自信到底从何而来啊……”

    废柴叔略微犹豫了一下，笑道：“呵呵……其实理由很简单，因为巅峰争霸战的录像我研究过很多遍了，对每一名选手的战斗方式，我都做了非常细致的观察。尤其是那些细微的习惯性动作、以及面对危情时的瞬间反应……我可都是一帧一帧去看的。”

    鸿鹄即刻应道：“啊……柴兄你的功课做得也很足嘛。”

    “呵呵……彼此彼此。”废柴叔笑道，“想必你研究得不比我少吧。”

    话至此处，两道锐利的目光短暂一触、并迅速分开。一切尽在不言中……

    唯有迹部在旁的默默垂目，他不禁想到……眼前这两位以个人名义征战游戏的职业玩家，都做到了这种程度。反观自己，好歹是一家游戏工作室的一把手，可到现在为止，基本还是抱着“靠玩儿赚钱”这种理念在游戏的。

    真哥、老取和小名他们倒是可以抱着这种心态，因为他们的工作就是打游戏，而且他们做的很不错，可以说已经完全具备职业玩家的素质。他们能做的也只有这件事——用自己的游戏实力去撑起这个工作室。

    但迹部不同，他是工作室的投资者、决策者和运营者，他要做的事情，远远不是在游戏内就可以完成的。

    此时此刻，迹部恍然大悟……什么他那三位损友总是不和他一起排剧本，还总是无情地说着“你弱爆了，赶紧下线吧”之类的话。

    其实……他们并不是不想和自己的好兄弟一起玩游戏，他们也绝不是嫌迹部的水平低。他们只是想让迹部去做真正该做的事而已。因为他们已不再是那四个蜗在寝室里的学生了，他们是已经踏上社会的成人，需要靠着游戏去生存。

    取名难早已懂了，只有迹部不懂，他好似还没有长大。

    说到底……他只是在“玩儿”而已。用自己的青春、和家里的钱在玩儿。所谓的“工作室”，也不过只个笼罩着“梦想、创业”这类光环的幌子，能让他和好兄弟们继续待在一起，成天玩着游戏……

    如今他回头想来……自己根本不配当这个“老板”。他很少去做那些枯燥的调查和研究工作，从不拟定任何周详、长远的游戏方案，工作室的日程计划几乎就是过一天算一天……

    “我真是个长不大的白痴啊……”迹部心中念道，“既不是个合格的领导……也称不上是合格的职业玩家……”他长长地吁了口气，抬眼看了看和自己并肩而行的两位高玩，“真正职业，就是要有他们俩这样的精神才对……要不然还有什么脸自称职业呢……”

    他不由得想起了一句经典的电影台词——成年人的世界里，没有什么是容易的。

    “嘿！快看那边！”忽然，鸿鹄停下了脚步，并抬起手电筒说道。

    他的话将迹部的思绪拉回了眼前的剧本中。

    废柴叔也摆出了戒备的姿态，向着鸿鹄所指的方向凝神望去。

    但见……一撮碧油油的绿光，浮现在了走廊的远端，并徐徐靠近而来……

第522章 咀魔岛（二十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    待对方靠近了一些，三人终于看清了……来得竟是小马哥。

    此时的天马行空满身尘土，看上去狼狈不堪，他的手上拿着一根银质的火把，火把顶端燃烧着绿色的异火。

    “诶？”小马哥很快也看清了队友们，“果然是你们啊，我看到手电筒的亮光就猜是你们几个。”

    “你没什么事儿吧？”废柴叔问道。

    “还行吧，路上遇到了一些怪物和陷阱，但生存值的损失不算大。”天马行空回道。

    四人简单交流了几句，便转身往祭祀殿的方向去了。

    一路上，废柴叔他们把遇到封不觉之后的事情大致讲解了一下，天马行空则说了自己的经历。和觉哥推测的一样，天马行空确实是在他们四人受困的那段时间里被传送走的。当然了，他并不知道有关调包的事，对于自己突然进入神殿的状况也是一头雾水。

    边走边说，众人很快又回到了祭祀殿。踏进拱门后，便可望见祭坛旁的封不觉和模仿之魂了。

    几十分钟过去了，他们俩竟然还在聊着，而且俨然是一副兴致正浓的样子……

    “哦，回来得挺快嘛。”觉哥瞥见四名队友时，便停止了与模仿之魂的谈话，转而对同伴们道，“我就说选第二条没错吧，现在任务轻松完成了。”

    “嗯……既然你们都到齐了……”模仿之魂扫了玩家们一眼，接道，“我也差不多该离开了。”

    “不再聊聊了吗？”封不觉问道。

    “哼……别把我当成傻瓜，疯不觉。”模仿之魂道，“我知道你打得是什么算盘，我只是配合你一下，让你放心。”

    “呵呵……好吧……”封不觉笑了笑。“那就……恕不远送了。”

    “你也不需要你送……”模仿之魂说到这儿，似是想起了什么，它随即接道。“我看你是个挺明事理的家伙，不妨再给你个免费的忠告吧……”它顿了一下。语气微变，“如果你们遇到了‘恐惧之心’，最好在第一时间就逃跑，你们‘人类’是无法与它抗衡的。”

    话音未落，模仿之魂已经从众人眼前消失了。

    “什么情况？”迹部疑惑道，“它是在故弄玄虚吗？恐惧之心应该是它的同伴吧，为什么要给我们这样的提示？”

    “谁知道呢……”废柴叔接道。“也许四名守卫之间的关系并不像我们想象得那么简单。”

    “没错，模仿之魂和拓印之手的交情好，并不代表四名守卫间都是如此。”封不觉转过身对队友们道，“再者……守卫的职责又不是杀人。给我们提示也很正常嘛。”

    “不对吧……之前在猜拳领域里的时候，假如拓印之手成功地把我们全都拓在了地上，那等到任务时限走完，我们可就集体完蛋了。”迹部回道。

    “这它们可管不着。”封不觉回道，“系统抹杀之类的破事儿。是一种只作用于我们玩家的东西，和咀魔岛的规则无关。”他摊开双手，“你仔细想想……倘若守卫的目的是杀死我们，那我们早就已经死绝了……”

    “嗯……这倒是。”鸿鹄扶了扶眼镜，接过话头道。“就拿那个模仿之魂来说，它若是想杀我们，刚才直接带着我们瞬移到幽灵沼泽的底部就是了，反正它自己是不会溺死在里面的。”

    “你不说还算了……”迹部闻言，当即打了个冷颤，“一说我还真有点儿后怕……”

    “对了，刚才模仿之魂对你说的话是什么意思？”鸿鹄又转头对觉哥道，“什么叫‘我知道你打得什么算盘’？”

    “哦……那个啊……”封不觉笑道，“呵……你以为我为什么要和它聊那么久？”

    “因为你俩在反人类的领域志同道合？”鸿鹄适时地吐了个槽。

    “是为了防止它故技重施吧。”一旁的废柴叔插嘴道。

    “啪——”封不觉打了个响指，顺手一指废柴叔，“有见地。”

    虽是被夸奖了，但废柴叔可不会像觉哥那般嘚瑟，他只是用一贯的语气继续解释道：“如果我们来到祭坛后立刻让模仿之魂离开，那就有可能会发生这种情况……它瞬间移动到别处，重新伪装成天马行空的样子，然后再次混入我们中间。”

    “原来如此……”鸿鹄听到这儿就懂了，他的目光再度瞥向觉哥，“你用谈话去拖住对方，以此来防止它故技重施。”

    “对，就是这样。”封不觉歪着头，做出一个无奈的表情，“不过……话又要说回来了，这个模仿之魂的智能真得非常高啊……它会说出‘我只是配合你一下，让你放心’这样的话，就表明它早已看穿了我的意图。”觉哥挠了挠头，“嗯……像这种智慧和性格完成度都很高的npc，十有**是唯一性数据，应该和我以前遇到过的几个麻烦家伙属于同一级别……”

    “那种事怎样都好。”天马行空这时开口打断道，“眼下有个非常严重问题，我们必须优先解决！”

    “什么问题？”队友们全都转头看向他，异口同声地问道。

    “我饿了。”小马哥的回答干脆利落，短短三个字霸气十足。

    其余四人皆是一个踉跄，差点儿来个平地摔。

    “经你这么一提醒……”封不觉念道，“从进剧本时算起，的确已经过了将近四个小时。即使我们当时的状态被系统默认为‘刚吃饱’，现在也该有饥饿感了……”

    有些事，就是经不起念叨。不说倒也罢了，一说就显得特明显。

    “啊……忽然觉得两腿发酸，肚子也超饿啊……”迹部说着，干脆就盘腿坐下了。

    “之前的体能消耗确实不小……”废柴叔的手也本能地挪到了自己的腹部，“从蚂蝗森林，到嘲讽树林，再穿过幽灵沼泽，最后进入神殿……光是走过的路就不知有多远了。要是在现实生活中，这点路我们一天都未必走得完。”

    “嗯……有件事，之前我就想说，只是一直没有合适的机会。”鸿鹄又接道，“我注意到……我的体能值消耗似乎比正常剧本里要快得多。”他顿了一下，“想来……也是这个剧本的特殊设定导致的吧……”

    “疲劳、饥渴……”封不觉舔着嘴唇，“真正的威胁，似乎开始浮出水面了呢……”说话间，他也盘腿坐了下来，并抬头看向天马行空道，“小马哥，你走进这个大殿时，主线任务已经完成了吧？”

    “对啊。”天马行空回道。

    “嗯……好的……”封不觉若有所思地念道，“我推测……下一个主线任务出现的时间，有两种可能……要么是‘所有玩家完成前一个任务’后的十分钟；要么是‘前一个任务的固定时限’即‘三小时’全部走完后的十分钟。”他呼了口气，“希望是后者吧，至少我们可以利用这多余的两个多小时休整一下。”

    “很难说啊……”废柴叔接道，“既然是团队噩梦模式，凡事还是做最坏的打算比较好。”

    “呵呵……这我当然明白。”封不觉道，“所以我才说‘希望’如此嘛……”

    “关键还是食物和水……”天马行空说道，“不吃不喝干坐着，等于没有休整不是吗？”

    “说得好。”封不觉笑着反问道，“你身上有吃的吗？”

    “哈！没有！”天马行空朗声回道。英雄就是英雄，为人就是这么坦荡，就是这么豁达。

    “好吧……”封不觉无奈地耸肩，他扫视了队友们一圈，又问道，“有谁带了食物或水吗？”

第523章 咀魔岛（二十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    废柴叔掏出烟来，点上一支，吐着烟道：“呋——我只有烟。”

    迹部摇了摇头：“没有。”

    鸿鹄则回道：“我从来不买那些无谓的消耗品。”

    “嗯……很好……”封不觉摊开双手道，“我也没有。”

    “这很正常。”鸿鹄接道，“食物和水又不是必需品，大多数玩家都不会带的。”他又想了几秒，说道，“不过，既然系统已给出了相关设定，那就表明一定有解决的方法。”

    “有道理。”废柴叔点头接道，“我们身上没有食物和水的事情，一开始就是明面上的数据，系统在生成剧本时一定也计算进去了。而在这种前提下，系统依然给出了饥饿和口渴的设定，这就意味着……”

    “意味着我们即将进入荒野求生的节奏了吗……”迹部接过话头道。

    “这方面……我早就在留意了……”封不觉说着，从衣服口袋里取出了一节树枝，“你以为我之前捡这些嘲讽之树的树枝是想干什么？不就是为了能吃上一口熟的食物吗……”他摇了摇头，又把树枝收起，“可惜……一路上过来，连只鸟都没看见。”他叹了口气，“唉……早知道就应该收集一些蚂蝗备着，现在就不会这么尴尬了。虽然不知道吃下去会不会死人，但至少可以试试……”

    “你敢不提那么恶心的东西吗？”迹部回道，“就算吃下去不会死人，我也不考虑尝试蚂蝗那种东西。”

    “切……挑三拣四的。”封不觉道，“一看就是从小没挨过饿。”

    “对！我就是没挨过饿，不行吗？”迹部不爽道，“本少我生在红旗下，长在春风里！一天三顿饱，睡前泡个澡！”

    “哼……不要脸……”封不觉不屑一顾地冷哼一声。

    “神马？你自己不正常，竟然还说我不要脸？”迹部都惊了。

    封不觉露出阴沉之色：“从小就生活在温室中的你实在是太无知了。”他的视线上下扫荡着对方，“你知不知道……你身上的蛋白质是牛肉的四倍……”

    “昆虫身上的蛋白质才是牛肉的四倍吧！你这是骂人不带脏字儿啊！”迹部喊了两句。忽地又想到了什么，神色一变，“喂！等等……你想干嘛？”他警觉地瞪着觉哥道，“你还想吃人啊？”

    “嗯……这的确是方案的一种……”封不觉回道。

    此言一出，四名队友纷纷朝后退了几分，满脸紧张地看着觉哥。

    若是别人说出这话来，那毫无疑问是在开玩笑。但封不觉说出这种话来，事情可就难说了……谁也不知道这货究竟在想些什么。

    “我有一种药物。”封不觉接着刚才的话道，“效果和仙豆类似，非但可以解除所有异常状态。还能生残补缺。只要没有伤到致命部位。处理及时，就能……”

    “慢着！”迹部这回的反应倒是神速，他打断道，“难道……你想让我从大腿、胳膊之类的地方拉几块肉下来。充当食物……然后再吃片儿药补回来？”

    “你介意吗？”封不觉平静地问道。

    “废话！怎么可能不介意啊！”迹部吼道。

    “那个……疯兄……”废柴叔这时对觉哥说道，“其实……我们还没有饿到这种地步。”

    天马行空也赶紧搭腔道：“对对，我也能再忍忍的。”

    “你们不用客气。”封不觉无视他们的劝说，继续说道，“我和你们的状况是一样的，眼下的饥饿感到了什么程度，我心里有数……”他一边说着，一边若无其事地从行囊里掏出了一把菜刀，“忍耐对胃可不好。”

    “你别太过分啊……”迹部已经站了起来。“我们现在可是队友，不能相互攻击的！”

    “我知道……”封不觉道，“我也没说……一定要吃你啊……”

    众人闻言一愣，下一秒，他们皆是换上了一种肃然起敬的表情……

    “那……你这是准备割自己的肉咯？”鸿鹄试探着问道。

    “没错。”封不觉回道。他说这话时的镇定态度。又让队友们的惊吓值上升了几分。

    “这也不太好吧……”迹部又道，“毕竟是人肉啊……”

    “难道……你们就从没有过类似的幻想吗？”封不觉用一个极富煽动力的眼神扫过众人，其嘴角还隐隐挂起一丝邪恶的笑容，“这可是难得的机会呢……真的不想尝尝吗？”

    “你那种满怀期待的表情已经出卖了你……”鸿鹄吐槽道，“不要把我们和你混为一谈……”

    “我也不感兴趣。”天马行空接道。

    废柴叔也道：“你的好意我们心领了。”

    “啊……有这么便利的方案居然不用吗……”封不觉颇为失望地念道，“只需要一瓶生存值补充剂和一粒药片就能吃顿饱饭，这么完美策略……”

    话虽如此，但除了觉哥，显然没有人对此感到惋惜……

    恰在此时，系统提示竟忽然响了起来：【主线任务已更新】

    “切……果然来了呢。”鸿鹄即刻言道，“结果还是只给了十分钟左右的休整时间。”

    “意料之中。”封不觉随口应了一句，同时，他打开游戏菜单，将目光投向了任务栏。此刻，新的主线已然显现：【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔。】

    “呵呵……看来要饿着肚子应付boss战咯。”封不觉看完任务，便收起菜刀、起身向祭坛的方向走去。

    其余四人也是快步跟上，并重新振作起了精神。他们都明白，闲聊的时间已经结束了……

    “嗯……虽然任务里写了‘使用祭坛’，但完全没提用法……”废柴叔很快意识到了这个问题，并说道，“看来这也是解谜的一部分吗？”

    “具体方法会不会和四周墙壁上那些图案有关系？”迹部抬头朝四周张望着说道。

    “那可就糟了啊。”天马行空接道，“图案有上千个，而我一个都看不懂。”

    “放心……我们也看不懂。”鸿鹄接道。

    “那是其他多元宇宙的缩影。”封不觉头也不回地说道。

    “这你也能懂？”迹部惊道。

    “不太懂。”封不觉回话时，正像只蛤蟆似的趴在祭坛上，仔细观察着上面的每一寸纹理，“只是……先前和模仿之魂聊天时，有意无意地提了几句，它就简单地跟我说了说。”他又反手指了指身后的大殿，“至于那些图腾柱，上面雕刻的都是些本宇宙中的低位神，包括、但不限于我们信仰的那五位。”

    “哦？”废柴叔闻言后想了几秒，说道，“那么……沃科尔的那根图腾上，会不会刻有召唤他的线索？”

    “据模仿之魂所说，那些图腾只有象征意义。”封不觉说这句时，几乎已把脸贴在了祭坛上，他还十分夸张地用鼻子嗅了嗅那石板，“不过你们也可以过去检查一下看看，说不定会有意外收获。”他摆了摆手，“祭坛这里就由我一个人负责好了，放心，我是不会有纰漏的。”

    “嗯……这我信。”鸿鹄道，“看你那样儿，就差用舌头去……呃……当我没说。”

    “检查一个场景中的物体，竟然搞出了如此这么猥琐的感觉……”迹部感叹道，“真是猜不透他啊……”

    面对觉哥这种五感并用的全方位搜查法，四名队友自然全都看不下去了，他们很识相地离开了祭坛边。

    稍稍商量了几句后，四人便分头去了祭祀殿的各处，展开了比较“正常”的搜索。

    五分钟的时间匆匆而逝，就在此时，突然……

第524章 咀魔岛（三十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啊哈！”封不觉高声一喝，“我明白了！”

    众人闻声，一齐将视线投了过去，发现此时的觉哥正蹲在祭坛的另一侧，也不知他看到了什么。

    “事不宜迟，都过来吧。”封不觉又高声说道。

    废柴叔他们在这五分钟里也没有找出什么有价值的线索，听觉哥这么说，他们便毫不犹豫地聚了过去。

    不多时，四人便站到了他的身后。

    “我找到了两个比较明显的提示……”封不觉指着自己前方一块凸出的石板说道，“仔细看，这儿有两幅图案，”

    他说话间，已伸出了右手，将手掌放在石板上轻轻抚过。

    这一瞬，原本灰暗的石块发出了些许光亮，使一些橙色的光纹浮现了出来，构成了两幅微缩版的壁画。

    “左边这个图案挺明显的。”封不觉一边指着光纹一边讲解道，“你们看，上面画了一帮人在祭坛上撒尿并且竖中指。”

    “还真是啊……”迹部冷汗都下来了，“这是闹哪样啊……”

    “这个八成是让我们去亵渎祭坛的意思。”封不觉回道，“具体形式应该不限于图上的内容，反正只要用一些比较恶劣的手段激怒那个神祗，让他现身便是。”

    “听上去是你的专长啊……”鸿鹄念道。

    “没错，我是很擅长这个……但也别急着做决定，因为还有第二种方案。”封不觉说着，又将手移到了靠右侧的那个图案上，“这个画得有点抽象，我花了一些时间才看懂……”他解释道，“看……祭坛上坐着的这个，乍一看像是个海葵，但其实是指女人，确切地说——少女。”

    “那……这是让我们找个少女当祭品献上？”天马行空接道。

    “正解。”封不觉点头应道，同时。他将手收回，站了起来。

    “实在太龌龊了！这下流的神祗，就由我用正义的铁拳来击碎吧！”天马行空信誓旦旦地道了一句。

    “干掉他是必须的，毕竟任务要求我们这样做，不过……”封不觉顿了一下、用一个意有所指的眼神扫过众人，“如何召唤他，却是可以选择的……”

    “召唤的方式，可能会影响到boss战的难度吧……”鸿鹄推测道。

    “我也是这样认为的。”废柴叔道，“可是……我们这队伍里又没有女玩家，恐怕只能选第一种……”

    他的话到这儿就停止了。因为这一刻。他感受到了一道灼热的目光。

    “疯兄……你想干什么……”废柴叔莫名地紧张起来。

    觉哥紧盯着废柴叔。其眼神像个色狼，语气也是：“柴兄，你还记得……列森德给你的法术符印吧？”

    经他一提醒，所有人都想起来了。

    “对啊。还有这招！”鸿鹄接道。

    迹部则念道：“是伪装能力吗……”

    而天马行空没有发表任何意见，他只是满脸堆笑地看着废柴叔。

    “你们适可而止啊……”废柴叔面无表情地回道。

    “你也说了，在没有办法的情况下，才‘只能’选择第一种召唤方式。”封不觉又摆出了一本正经的样子，“这就表明，用亵渎祭坛的方式去召唤boss，实属下策……”他顿了一下，再道，“但眼下……我们并非没有办法。不是吗？”

    “我宁可让boss战的难度上升……”废柴叔回道，“有什么损失我负责。”

    “身为职业玩家……你要以团队为重啊……”封不觉上前拍了拍废柴叔的肩膀，语重心长地念道。

    “你那充满期待的龌龊眼神又一次出卖了你……”废柴叔顺势把觉哥的手推开了。

    “那好吧……”封不觉耸耸肩，“既然你对伪装成少女这种令人兴奋的事情抱着如此排斥的态度……”他说话间，已上前一步、跨上了祭坛。“咱们也只好用第一种方式了。”

    “你干什么……准备跳脱衣舞吗？”迹部虚着眼道，“如果是的话，请务必打声招呼，我好提前自挖双目。”

    “唉……算了，少女就少女吧。”废柴叔叹了口气，走上了祭坛，“下去下去……”他推了觉哥一把，后者借力一跃，又回到了地面上。

    “哦哦！娘化版的废柴叔吗……突然间有点期待了呢。”迹部立即来了精神，瞪大了眼睛说道。

    “哼……一帮猥琐的家伙……”鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道。

    “雨龙，你那兴奋得发抖的手已经出卖了你。”天马行空站在鸿鹄背后冷不丁地吐了个槽。

    “星矢，你那瞪得像铜铃般的双眼也出卖了你……”封不觉则转头吐槽了小马哥。

    “其实他平时也是这种状态吧……”迹部用双手在自己脸上比划了一下，“一直就是这么浓眉大眼的……”

    嗡——

    就在这帮家伙瞎扯皮的时候，废柴叔已将手摁在了自己肩上，发动了符印。

    恍然间，白光一现，出现在玩家们眼前的是……

    （经过斟酌，我决定略去这段描写）

    “唔呃……”四名玩家几乎在同一秒猛然转身，朝着背后的地面吐了起来。

    “果然是坑爹了吗……”废柴叔说这话时的嗓音竟然完全没变，“还好没有镜子，我可不想落到你们这种下场。”

    “竟……竟然有这种事……”封不觉露出了前所未有的凝重表情，“这突破天际……不，突破次元的长相……实在是……唔……”

    天马行空一脸惊惶地喘息着：“可恶……身为英雄，以貌取人是不对的，但是唔呃……”

    “就是因为你们这帮猥琐的家伙拉高了期待值才会让我也……啊……”鸿鹄的呕吐物几乎是从食道里径直喷到地上的。

    “这和期待值没关系吧！”迹部趁着呕吐的间隙吼道，“连疯不觉都吐了啊！”

    “喂！这叫什么话……”封不觉回道，“我代表了人类的下限吗？”

    “哈……自作自受。”废柴叔笑道，“好了，任务时间有限，别再闹了，准备打boss吧。”他说着，慢慢坐下。随即躺在了祭坛上，“接下来我只要躺平就可以了吧？”

    “唔呃……”四人听到“躺”这个字时，脑中不由得闪过了一些画面。虽然他们都没有往废柴叔那里看，但还是忍不住再次吐了一地。

    “哦哈哈哈哈……”忽然，一阵爽朗的笑声传来。

    那嗓音富有磁性、且浑厚、悠远。

    伴随着笑声，整个大殿里所有的光石都迸发出了强光。那些光芒刺得玩家们睁不开眼，唯有戴着墨镜的废柴叔看清了沃科尔的登场……只见一个时空裂口在祭坛上方赫然打开，从中缓缓降下一条人影。

    那沃科尔是个长着尖耳的精灵男子，他身着一席淡绿色轻袍、脚踏快靴、肩披兜帽，背上还背着一把班卓琴。俨然是一副游吟诗人的装扮。而他的容貌。简直可以用“美丽”来形容。其眉宇如画，威仪如山。举手投足之间，带有女性的柔美和优雅，也不失男子的刚强和冷峻。

    不得不说。他和此刻躺在祭坛上的废柴叔，形成了堪称“极限”的反差……

    数秒过后，周遭的光芒暗淡下去，其余四名玩家也纷纷睁眼回望。这时，时空裂隙已经消失了，只剩下沃科尔的身影悬立于空中。

    这个boss登场后的第一段台词，是这样的……

    “呵呵……信徒们，很好，你们又为我送来了一位可爱的姑娘。我已经迫不及待要为她弹上一曲了~呵呵……来，让我看看你的脸，亲爱的少……啊！！！”

    那富有磁性的、浑厚的、悠远的嗓音，喊出了一声杀鸡时才能听到的惨叫。

    “啊——啊！”沃科尔实在不敢相信自己的眼睛，当他的视线本能地移开后。他又不由自主地再去看了一眼，于是，他又接连惨叫了两声。

    “这什么反应啊……”迹部用同情的眼神看着boss念道。

    封不觉接道：“这就是……每看上一眼，都好似自己的蛋被踹了一脚的感觉……”

    “你你你……”沃科尔不知道该说些什么，在成功地组织出一整句话之前，他已经忍不住了……

    下一秒，沃科尔便从半空降下，奔跑到了墙角，扶着墙开始呕吐……

    “趁现在！”封不觉掏出菜刀，一声令下。

    “哦！”迹部、鸿鹄和天马行空齐声应喝，一拥而上。

    这四人趁着那位神祗的**和精神都处于半崩溃的状态时……痛下杀手，一轮猛攻就把boss给击毙了。

    …………

    五分钟后……

    “啊……好像变回来了。”废柴叔说道。

    背对他的四人闻言，陆续转过头来。

    “上帝……”迹部抹了把汗，“还好这个‘伪装’的时限不算长。”

    此时，他们自然已经完成了前一个主线任务【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】，系统提示早就响起了，不过下一个任务尚未刷出。

    “呼……”封不觉也长吁了一口气，“这他【哔——】的真是我杀过最简单的boss了……”

    “话说……刚才你下手也太狠了一点吧……”天马行空瞥了一眼角落里的碎尸，说道，“你当剁馅儿呢？要不是有系统保护，连我们几个都被你砍伤了。”

    “你说对了……我还真就是把他当馅儿那么剁的。”封不觉的回答总是那么出人意料，“这下……口粮就算是到位了。”

    “你是不吃人肉不舒服斯基啊……”迹部接道。

    “啊？”封不觉一脸痞相地转过头，并抬起一条胳膊指着沃科尔的尸体道，“这是人吗？这明明是神好不好？退一万步讲，这也是个精灵。”

    “吃精灵的感觉也怪怪的……”迹部回道。

    “切……吃猪吃鸡，你的感觉就不怪了？”封不觉道，“见了个类人型的生物，你就产生了恻隐之心？你对得起那些年被你变成大粪的生灵吗？有本事你下半辈子改吃蘑菇啊。”

    “为什么是蘑菇啊……就算要吃素也有很多种选择的吧……”迹部念道。

    “是啊，加上黄瓜茄子胡萝卜什么的，那就更完美了。”封不觉一挑眉毛接道。

    “你别太过分啊……”迹部好似听出了这句话的暗喻，一脸不爽地接道，“你这种带有双重陷阱的猥琐言行完全够得上被举报的标准了啊！”

    “总之，这回我是非吃不可，你们宁可挨饿，是你们的自由。”封不觉也懒得再去和他们商量了，他一转身就朝沃科尔的尸体走了过去，“下一个任务没准就快来了，我要抓紧时间烤几块熟的肉出来，这样可以吃一部分，再存一部分。”

    “丧心病狂啊……”望着觉哥的背影，废柴叔念道。

    “人面兽心啊……”天马行空接道。

    “穷凶极恶啊……”鸿鹄也道。

    他们三个一边说着，一边跟着封不觉去了……

    “喂！结果还是跟过去了吗！”迹部被这帮人甩了一脸节操，但他吐槽完之后，很快露出了迟疑的神情。

    最终……在愈发明显的饥饿感促使下，他也加入了……

    …………

    片刻后，扑鼻的香气在大殿中弥漫开。

    满溢而出的肉汁从肉块上滴落而下，浇在火堆上，发出滋滋的响声。

    “嗯……这些嘲讽之树的树枝果然耐烧，只是两三根树枝交叠在一起，便可长时间地维持这样一个火堆。”封不觉有一句没一句地和队友们聊着。

    此时，觉哥正横着举菜刀，将刀面当做铁板，炙烤着一块从肋部剐下的肉条。

    “我知道你想缓解一下气氛，但我觉得……此刻大家还是保持沉默比较好……”鸿鹄接道，他这会儿也用一支箭（鸿鹄的行囊里备有几支实体箭，是类似于特种子弹的消耗品）穿着一快颈肉在烤。

    “呵呵……事到如今，还在纠结吗？”封不觉的语气听着像个老鸨，“从你们围坐在这里挑肉的那一刻起，就该有觉悟了吧……”他耸了耸肩，“啊……不过，我也能理解你们……凡事都是如此，从一变成二很简单，但从零变成一，就难如登天。”

    “你这毒枭般的口吻，加上逼良为娼的眼神……实在是太有帮助了。”鸿鹄又说了句反话来讽刺觉哥。

    其实他的心态还算好的了……

    废柴叔、天马行空和迹部，可真是一句话都不想说。

    就在这无比猎奇的气氛愈演愈烈之际，系统提示来了【主线任务已更新】

    【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境。】

传说中的单章

    看小说“就爱读书”www.92to.com    其实我第一听说要冲月票榜时，我是拒绝的，因为，你不能让我冲，我就马上去冲，首先我要酝酿一下，因为我不愿意决定了以后再加很多更新上去，蹭一下子，字数好像很多、很足，这样出来读者一定骂我，根本没有多少情节，这就证明更新是水的……

    后来我也研究了一下，人家冲月票榜都是要发单章的，那么我现在就发一章试试，反正我写的时候感觉还不错。不过事先我要声明一下，各位要支持我，就正常支持，不要搞任何刷票的动作。我就是要让大家看到，不刷票也能有不错的成绩，希望所有认真写书的写手都能有这样的成绩。

    …………

    考虑到字数多了可能会收费，这里就简单地再补充几句正经的……

    六月想冲击一下月票榜，需要各位观众的支持。

    我已全职写作。

    六月【争取】全勤（请注意关键字）。

    至今对发单章求票有抵触情绪，不知如何开口，好在有霸王体的辅佐……

    …………

    顺便预告一下六月的情节。

    咀魔岛应该会写到五十章左右结束。

    之后是现实世界的情节，包括我是写手复活赛。

    六月底会开启新的剧本，不过脑中的故事很多，具体写哪个，到时候看心情吧……

    …………

    最后祝大家看书愉快，希望能支持正版。

第525章 咀魔岛（三十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装、启程、跋涉、落脚……停在哪里，哪里就会燃起灶火。”封不觉用一种温和的声音、朗诵般的口吻念道，“从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的演变，到人生命运的流转……人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。”

    “你这又是闹哪样……舌尖上的游荡之神吗？”鸿鹄接道，“就算你突然来一段很文艺的独白，也不会改变目前的状况的。”他一边说着，一边紧盯着自己眼前那块已然十成熟的颈肉，脑中做着思想斗争。

    “新任务都已经出来了，由不得你们再犹豫，赶紧吃完上路，别都跟娘儿们似的……”封不觉这会儿已经满嘴跑油，说话时都喷出肉香，很显然，他已把自己烤的那块肋条肉给吃了下去。

    不过，吃了个半饱的觉哥，依然没有离开火堆旁。他还要多烤一些肉条，然后包好、保存起来，那样过会儿就可以随时取出来吃了。

    “不管了！再这样饿下去我的胃就要开始消化我自己了！”此时，天马行空高声一喝，闭着眼睛，把手上的肉塞进了嘴里，接着就是一阵猛嚼。

    “诶？”几秒后，他睁开了眼，“没有想象中那么恶心啊……吃着像牛肉，而且还挺酥的……”

    “是啊，就是有点淡。”封不觉接道，“可惜啊，要是咱们有面粉的话，就可以把各个部位的肉全都包起来，然后用蒸的方法……做出口感层次分明的……”

    “宇宙大烧卖是吧！当我没看过那动画片啊！”迹部吼着打断道。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“开个玩笑而已嘛，没有盐和料酒调味的话。是没办法对那么多肉进行调味的，再说……真有那么大的烧麦，恐怕用蒸汽是不可能蒸透的。可以考虑用炭火……”

    “谁跟你探讨技术上的问题了啊！你吃饱了撑着啊！”迹部又道。

    “对啊，我是吃饱了啊。”封不觉摆出一脸欠打的样子。“打我呀~笨蛋。”

    “算你狠……”迹部的心理防线终于告破，他恶狠狠地瞪了觉哥一眼，然后自己也吃了起来。

    废柴叔这时也自言自语般念道：“嗯……为了通关，我连少女都变过了，就算真是吃人肉，也不算什么了吧……”

    此言一出，其余四人齐声吼道：“不提那事儿我们还是好朋友！”

    …………

    数分钟过去。玩家们（除了封不觉）在矛盾的心情下填饱了肚子，随即来到了殿首的石壁前。

    这是距离祭坛最近的一堵墙，目前为止他们尚未勘测过。

    “嗯……任务描述里写得是‘祭坛后的甬道’，所以入口要么是在这堵墙的后方。要么就是在祭坛背侧的地板下。”废柴叔站在那儿推测道，“考虑到我们目前已经是身处地下了，那么通往水晶迷境的道路八成是朝上延展的……”他的视线移到了墙壁上，“疯兄……要不然……你再去舔舔试试？”

    “祭坛的秘密又不是我舔出来的……”封不觉说着，走到了那面石壁前。“那些记录在石板上的光纹，只要受到活物的触碰就会出现，而且触碰的部位不限，隔着衣服也可以……”

    “行了，你不用说得那么详细……”废柴叔劝阻道。

    “好吧……”觉哥若无其事地笑了笑。随即伸手摸墙。

    下一秒，只听得“嘶——”一声，一层厚实的灰尘从墙上的纹理中泻了出来，绽出一大团尘雾。

    见状，迹部当即从行囊里取出了他的武器（大扇子），来回挥舞了两次，轻松将其驱散。

    灰尘散去后，墙上那微微发亮的光纹便明晰起来。

    封不觉一手捂住口鼻（这里要说明一下，早在与芙灵的战斗结束后，他就把手套取下，将其在行囊中过了一遍、恢复了干净的状态；简单地说……上面没屎，请放心），另一手继续摁在墙上，看着那些光纹说道，“不出所料，提示依旧是壁画。”

    队友们也纷纷探头张望，看向了那些纹理所构成的图案。

    眼前的这幅壁画，比起祭坛后方的那两幅要大一些，不过内容倒并不复杂，反而挺好理解的。画上的内容就是……一个人形的生物，站在祭坛后方、对着墙壁弹琴。其下方还有一堆奇怪的符号，系统完全没有翻译，也不知是哪国语言。

    “哈……令人愉快的解谜时间。”封不觉饶有兴致地看着那些符号道。

    而鸿鹄看到壁画后，则是立即转身、走向了沃科尔尸体旁的那把班卓琴，并说道：“我觉得……是乐谱吧。”

    “啊，挺明显的。”封不觉应道，“但有个问题……音乐是一种特殊的语言，即使我们能推测出各符号分别指代哪些乐谱中的元素，也不可能推测出这些符号确切指代的音级。”他顿了一下，摸着下巴道，“应该还有更进一步的提示才对……”

    站在一旁的迹部用一种不明觉厉的眼神看着那有条不紊二人，感叹道：“每每到了这种时刻，我才会庆幸队伍里有你们这样的家伙存在……”

    天马行空耸肩道：“其实……照我说就直接打破墙壁过去得了。”

    “关于这点……”封不觉转头对小马哥道，“我已向模仿之魂确认过了，它告诉我说……‘五神’以咒语的力量保护着这个神殿，如果有人用蛮力去攻击墙壁，就会触发反击法术。之前模仿之魂冒充你的时候，就是打算用这种方式借刀杀人，好在被废柴叔及时制止了。”

    “切……”天马行空一脸失望地接道，“这些卑鄙的家伙……啊呣……”他拿起手上的肉咬了一口，口齿不清地继续道，“尽会耍些咒语什么的小手段……啧啧……太讨厌了。”

    “我说……你一边津津有味地啃着别人的膝盖、一边说这种话……真的没关系吗？”迹部掩面摇头道。

    “找到了！”鸿鹄这时已捡起了那把班卓琴并端详了几秒，“琴颈上刻着类似的符号，每根弦下面都有。”说话间，他便拿着琴走了过来。

    “那就好办了。”封不觉回头道，“照着弹就是了。”

    “嗯……看来解这个谜题并不难，只是……”鸿鹄边走边应道，“……我们五人中，有谁会弹这玩意儿吗？”

    “我会啊。”忽然，有人用十分平常的语气接了这么一句。

    话音未落，其他人全都转头朝他看去。

    “怎么了？很奇怪吗？”废柴叔满脸疑惑道问道。

    “嗯……多少是有点啦……”鸿鹄说归说，不过还是伸手把班卓琴递给了废柴叔，“其一，这算是个比较冷门的乐器。”

    封不觉接道：“其二，真看不出来……柴兄你竟是个文艺青年。”

    “哼……别看我今年也就二十七八岁，但人生经历可是很丰富的。”废柴叔把手上的烟叼在嘴里，用双手接过了班卓琴，“我以前还是男子偶像组合的成员呢。”

    “啊？”迹部用一个语气助词，完美地表达了自己此刻的心情。

    “呵呵……没想到吧？我可是十七岁时就出道了，和我组团的四个都是我的同龄人。”说到这儿时，废柴叔已侧头绕过肩带，将班卓琴斜挎在了身上，“唱片公司为我们制作了几张连我们自己都听不下去的渣唱片，之后还办了演唱会。”他腾出手来，又吸了口烟，“可惜，十九岁时……我们过气了。”

    “好快！”天马行空惊道。

    “当然了，我也可以理解。”废柴叔笑道，“毕竟都十九了，对偶像团体来说，全员年龄加起来超过一百岁的话就属于老年组合了。”

    “喂！这是哪个星球标准啊！你们是朝鲜组合吗？”迹部忍不住吐槽道。

    “说起来……当年我的组合里，倒是有个韩国人，我和他的关系挺不错的……”废柴叔接着道，“解散后的第二年，他就回国服兵役了。”他又吐了口烟，“呋——两年后，我收到了一封明信片，得知了他结婚的消息，他的老公好像是他的战友……”

    “这信息量是不是太大了一点……”这短短两分钟不到的闲聊，已让素以冷静著称的鸿鹄满头大汗。

    “那……那个……”迹部嘴角抽搐着打断道，“时间有限，咱们还是先把注意力放到任务中来吧……”说罢，他立即转头看向觉哥喊道，“喂！疯不觉！赶紧过来解谜啊！打什么酱油呢！”

    噗——噗——

    觉哥正在一旁用头撞墙……

    “我只是想把一些奇怪的东西从脑中抹掉……”封不觉头也不回地说道，“今天我看到了很多不该看、也不想看的东西……现在又听到了很多不想听的……作为一个想象力非常丰富的人，我必须在第一时间把那些会严重污染精神的物质从我的思维殿堂里清除出去……”

第526章 咀魔岛（三十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    经过一番观察，石壁上的符号很快便和琴弦上的记号一一对照起来。

    废柴叔的乐理知识倒还挺扎实的，他稍稍熟悉了一下手上的班卓琴，便直接对着符号弹奏起来。

    那谱子也不算长，十几秒就能弹完，旋律听上去有点怪，但也不算噪音。

    可是，废柴叔一遍弹罢，等了五六秒，却是什么都没有发生。

    “诶？”他愣了一下，念道，“怎么没反应？难道是我弹错了？”

    “再试一遍呗。”封不觉接道。

    “嗯，我再试试。”废柴叔说罢，马上又弹了一遍。

    但结果是一样的……

    “奇怪，这次肯定没错啊……”废柴叔疑道。

    “看来不是弹错音的问题。”鸿鹄扶了扶眼镜道，“你前后两次弹出来的旋律是一模一样的，一个音都不差，这说明前一次也没错。”

    “那……”废柴叔想了想，“难道是演奏方法的问题？”

    “呃……这个……我可不懂。”封不觉颇为无奈地回道。

    觉哥的记忆、理解和推理能力确实很强，但知识才是一切的基础。由于对班卓琴的弹奏方法一无所知，此刻他也无能为力。

    废柴叔思考了数秒后，又道：“嗯……你们稍等一下。”说着，他换了一下压弦那只手的手势，然后又弹了一次。

    这一回，班卓琴的余音未尽，那面石壁上的光纹便骤然一亮。

    接着，石壁正中的一块区域开始缓缓下沉……

    “原来要拨空弦吗……”废柴叔耸耸肩，将琴从身上取下，顺手收入了行囊。“亏我还对着那‘乐谱’研究了半天，结果只要照着符号的次序拨一遍空弦就行，左手根本不用压弦。”他顿了一下，后知后觉道，“等等……这样的话。外行人其实也能弹啊，不一定要我动手啊。”

    “话是这样说没错……”天马行空接道，“不过，就算是照着符号顺序拨空弦，我觉得我也不可能像你那样一次成功。”他倒是挺坦诚的，还傻笑着念道。“呵呵……对了，说起这个我想起件事儿……当初我刚进工作室的时候，音乐类游戏的测试是零分来着，我连一个音都没有按对。”

    “你还真是人才啊……哪怕用腋下玩吉他英雄、用屁股玩跳舞机，也不至于零分吧……”封不觉接道，“而且你居然还好意思把这种事情给说出来。并露出不以为耻、反以为荣的笑容……”

    “我比较好奇的是……以‘造星工厂’著称的星辰，怎么就把你给招进去了呢……”鸿鹄接道。

    “这还不简单，我玩其他游戏的测试分高啊。”天马行空道，“尤其是格斗类和赌博类，险些破了工作室内部的纪录呢。”

    “原来如此……能打，而且人品好。”鸿鹄总结道。

    叱——

    就在他们说这几句话的功夫，那石壁正中的“石门”已倏然降下。在其彻底嵌入地面的刹那还发出了“叱”的一声，并从地缝里挤压出了不少尘土。

    迹部又是抬手两下，将那些灰尘扇去，然后便收起了他的武器。

    “的确是朝上延伸的呢……”封不觉说话间，已取出了弹射器，用上面的探灯朝甬道里照去，“高和宽都在两米左右，要是中途遇到陷阱的话……躲避起来恐怕会有难度。”他略一思索，回头说道，“这里……就由我来探路吧。你们排个一字长蛇阵跟着我就行了。”

    “能解释一下这个策略的依据吗？”鸿鹄问道。他倒不是反对封不觉的方案，只是对方这种自说自话的态度和命令般的口吻让他颇为不爽。

    “哈？”封不觉此刻的表情仿佛在说……“你Tm在逗我？”

    “依据啊？”觉哥重复了一遍，深吸一口气，然后回道，“说得具体点呢……就是我这个人临危不惧、反应神速、身手敏捷、机智过人。完全可以胜任、并且非常适合此处的开路工作。”他稍一停顿，便接道，“说得简单通俗一些呢……就是我胆大心细长得帅嘛。”

    “嗯……”鸿鹄虚着眼，盯着封不觉看了几秒，“不得不说……除了‘长得帅’那部分之外，我还真没找到什么可以反驳你的论点。既然你这么想带路，那就带吧……”

    其他三人对谁来带路这件事自然也没什么意见，有人肯为团队出力、身先士卒，那是好事，就算这人是个自恋狂也无妨，毕竟他也是个很有实力的玩家。

    于是，一行人很快就排成一列、穿过了石壁。他们从前到后的顺序依次是：封不觉、天马行空、废柴叔、迹部和鸿鹄。众人在觉哥的带领下不紧不慢地前行着，渐渐深入了甬道之中。

    这甬道的上下左右，也皆是平整的、灰暗的石壁，给人一种说不出的压抑感。

    不知不觉……众人便陷入了沉默。

    这一路上，他们能看到的景物，就只有近在咫尺的、毫无特征的石壁；能听到的声音，就只是同伴的脚步声、和轻微的呼吸。

    无论何时，无论朝前或朝后看，都无法判断出自己走了多远……

    在这样的环境中，人不禁会产生一些奇怪的臆想：我真的在前进吗？

    “吃完了肉再进来……真是太正确了……”此时的封不觉心中暗道，“这段路远比看上去要凶险得多……从头到尾一直在上坡，而且坡度逐渐在增大；光秃秃的四壁上没有任何参照物；温度也在微妙地变化，越来越冷……”他回头瞥了一眼队友们，看到的是一张张苍白的脸，“体能消耗悄然增多、距离感变得模糊、加上心理上的压力……种种条件累积起来，便会使身体负荷成倍地增加……若是刚才没吃过东西就进来，饥饿感会带来的附加影响是不可想象的。”

    他又转头目视前方，继续想道：“而在这样的情况下，走在最前方的人，无疑是最疲劳的。因为要时刻戒备着可能出现的突发状况，所以精神上势必会背上额外的负担……”

    念及此处，觉哥竟是露出了一个轻松的、得意的微笑：“好在……带路的是我啊~”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

第527章 咀魔岛（三十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【复合式反重力弹射器】的照明功能，无疑要优于一般的手电筒。 不仅是光照的距离会比较远，而且其能源还是无限的。因此，由封不觉走在最前，至少可以保证看得比别人更远。

    再者，觉哥没有恐惧感。在面对突如其来的、一惊一乍的变故时，他不会因刹那间的惊惧而有所迟疑。

    还有最关键的一点……封不觉拥有魂意——零时差演算。以这个能力作为辅助，无论遇到怎样的状况，他都能做出相对合理的应对。

    总之，正如觉哥所想，在这种环境下，他确是最合适的带路人选。

    至于额外的精神负担……对他来说是无所谓的。因为他的大脑本就闲不下来，时刻都在思考着许多互不相干的事情……

    不知不觉，众人就这么走了将近半小时，忽然，行在最后方的鸿鹄开口说了一句：“墙壁好像变了。”

    “嗯，我也注意到了。”废柴叔接道，“虽然从颜色上看和之前的墙壁没什么区别，但是……这一段路上的石壁似乎是可以吸收光线的。”

    “诶？有吗？”天马行空说道，同时，他用自己的手电筒照了照身旁的墙壁，“反正我看不出来……”

    “因为我的侦查专精比较高。”鸿鹄说着，扶了扶眼镜，“所以我的眼睛对光线更加敏感一些。”

    废柴叔则是指了指脸上的墨镜：“我的墨镜是特殊道具，也可以看到这种差异。”

    “那……这种变化又预示着什么呢？”迹部插嘴问道。

    “呵呵……那还用问吗？”走在前方的封不觉头也不会地应道，“要出事儿呗。”

    “没错，这应该是系统在用隐晦的方式提醒我们前方会有危险。”鸿鹄也道。

    “不用担心，我比系统可靠。”封不觉语气轻松地回道。“危险到来时，你们听我指挥就行。”

    “你就吹吧你……”迹部虚着眼呛道。

    “不……疯兄并不是吹嘘，他确实很厉害……”废柴叔沉声接道，“在这条甬道中，带路者所承担的压力要比我们这些跟在后面的人大得多。”说话间。他那墨镜下的双眼意味深长地望了一眼觉哥的背影，“如果换成我，恐怕早已没有余力……如此轻松地回头跟队友们说话了。”

    “啊哈！瞧，还是有人识货的。”封不觉笑道，“柴兄高见。”

    “切……我也很轻松啊，有什么了不起的。啦啦啦~”迹部还是不服，他强打精神地嘲讽了觉哥两句。

    “哟~你好像挺有精神啊？”封不觉勾起一边嘴角，冷笑一声，“好啊~为了鼓舞低迷的士气，咱们来唱首歌儿吧……”

    “你不会又要唱‘小马哥腿儿朝西’了吧？”鸿鹄扶额念道。

    “觉哥~觉哥~你真太难得！美女玩家战不翻你，蹦出个引恨者~”封不觉操起自己最浑厚低沉的嗓音唱道。“哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩善扬恶心如魔~”

    “你敢要点儿脸吗！”迹部捂着耳朵吼道。

    其他三人也是一脸嫌弃，怨声载道，纷纷叫骂起来。一时间，甬道中的【哔哔】声不绝于耳。

    觉哥就是这样的人。当队友们对他的信赖和好感逐渐累积到一定的高度后，他会轻而易举地刷新下限，推翻你们所有的期待和幻想……

    这人到底是靠谱还是不靠谱，实在是说不清楚……

    “哈……这甬道里还有回声嘿，真不赖。”封不觉唱完一曲，笑着说道，“跟在澡堂子里似的。”

    “你要是在澡堂子里这么干……”废柴叔道，“被人揍趴下属于轻的……”

    “是啊，遇到我的话，肯定把你摁在池子里淹死……”天马行空接道。

    封不觉呵呵一笑：“过奖……过奖……我真的不是专业歌手。”

    “谁他【哔——】的在夸你啊！”迹部喊道。“听不出好赖话是吧？”

    就在这帮家伙扯皮吐槽之际，忽然……

    呋喀……呋喀呋喀呋喀……一阵古怪的声音响起，听着像是打快板儿，但又不那么清脆。

    那声音由远及近，自甬道上方传来。封不觉闻声。当即神色一正，举起探灯向前远眺。

    数秒后，几抹黑色的怪影进入了他的视线。

    “蝴蝶？”这是觉哥的第一反应。

    又过数秒，越来越多的蝶影出现了……

    随着距离的缩短，它们的外观也逐渐清晰起来。细看之下……远处那每一只“蝴蝶”的翅膀，皆是形似“刀叶”一般，片片都透出冷兵器的寒芒；而其蝶身则是粗若人类的指节、通体墨绿；蝶首之上，还有一对钳子似的尖触。

    如果仅有一两只这样的东西飞过来，玩家们根本不会放在心上，几巴掌拍死便是。但眼下，从甬道上方袭来的……是如同浪涛一般的蝶潮……

    “转身！跑！”封不觉只考虑了一秒钟，便简明扼要地吼出了这三个字。

    后方的队友们也毫不含糊，一听喝令，扭头就走……

    “跑多快啊？”此时跑在最前面的人变成了鸿鹄，他自然要问清楚自己应保持哪种速度比较好。

    “不用很快，但也不能太慢。”封不觉一边说着，一边从行囊里取出了【Moxxi小姐的坏脾气】，对着身后的蝶群拔枪点射。

    “这不废话嘛……”鸿鹄说归说，脚步可是没停，“你干脆说‘跟着感觉走’好了！”

    “少啰嗦！没看我正忙着hit_and_run(最早出现于星际争霸中的概念，指：把握好某组远程单位的攻击节奏，使其在移动中亦可做到饱和攻击的技巧。后来逐渐演变成“风筝”这样的叫法。)吗？”封不觉高声喊道。就这一来一回两句话的功夫，觉哥已经打完了第一梭子弹。

    “嘿！小马哥。”封不觉在换子弹的间隙开口对身前的天马行空道，“问你个事儿。”

    “什么？”天马行空边跑边回头应道。

    “你能不能……在保证不蹭到墙壁的前提下。对着甬道里释放流星拳？”封不觉问道。

    “哈！小菜一碟。”天马行空胸有成竹地回道。

    其实觉哥也知道对方应该是可以的，只不过在这种情况下，为了以防万一，最好还是确认一下。

    “那好，咱俩换个位置。你来断后。”封不觉说着，渐渐跑到了小马哥的身侧，用胳膊肘碰了他一下，让他从另一侧转身。

    “正合我意！”天马行空拧身一旋，面朝蝶潮，豪迈地言道。“英雄岂能狼狈而逃！”

    短短一瞬之间，他已摆好了架势，对准涌来的蝶群……一招轰出！

    “天马流星拳！”作为一个不喊招式名不舒服的人，他这嗓子总归是要吼出来的。

    霎时间，一片银白色的拳芒纷飞而出，聚拢在甬道正中。迎上了密集的蝶群。

    砰砰砰……碰撞声接二连三地响起，随即就是“哗啦啦”一阵金属落地的声音。

    “很好，就这样顶住！”封不觉见天马行空的攻击非常奏效，便高声道，“鸿鹄，你们也别跑了，小马哥顶住了。”

    前面那三人一听。即刻停下脚步、回过头来。

    “到底是什么东西？”迹部问道，“我都没看清啊。”

    “是种类似蝴蝶的怪物，数量至少上千。”封不觉用非常快的语速，将自己观察到的信息说了出来，“飞行速度略高于一般的蝴蝶，攻击方式暂时不明……”他顿了一下，再道，“它们的翅膀有着接近钢铁的硬度，面对子弹的射击居然可以扛好几下。我点光了一梭子弹，打死的蝴蝶只有个位数……所以。我决定换个人来断后。”

    “流星拳貌似真的很奏效啊……”废柴叔越过封不觉的肩头，看着天马行空那边道，“而且这家伙真的一拳都没有蹭到墙壁……”

    “是啊……若是我的岚脚，就做不到他那样。”封不觉顺着废柴叔的目光看去，并接道。“虽然不知道这条甬道还算不算是神殿的一部分，但直击墙壁这种事最好还是尽量避免。如果在这种形势下再触发什么反击法术，那可就危险了……”

    “小心啊！有一部分漏过来了！”天马行空忽然回头嚷了一声，让刚刚松了口气的队友们再次一惊。

    “早就料到了。”鸿鹄冷静地道了一句，随即迈步上前，拉开长弓，指尖光矢一聚，“看好了……什么叫高精度连续打击。”

    他的打算是……用超高速的光矢连射，击破每一只漏过来的怪蝶。

    这种战术是极其冒险的，若是有一箭错过、或者擦过了目标，光矢马上就会击到石壁。但从鸿鹄的表情来看，他自信满满，眼神中没有半分犹豫。

    “不用这么麻烦了吧？”

    万万没想到，迹部少爷……这时拦到了众人身前。

    在如此危机面前，他竟是一脸淡定的神色，再度取出了自己的武器……

    【名称：孔雀屏】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：自带技能“屏岚”，冷却时间十分钟】

    【装备条件：格斗专精A】

    【备注：发动“屏岚”后，孔雀屏可在十秒内获得双倍攻击加成，期间，挥动扇体可向前扇出强烈的飓风，造成范围性伤害。】

    “早知道是一堆蝴蝶而已，我来搞定就是了嘛。”鸿鹄说着，已行到了天马行空身后两步之距，并对后者道，“小马哥，让开，让我来！”

    在这个队伍里，只有封不觉对迹部的真实实力有所了解，而其他人全都以为这家伙是顶尖好手。他们都觉得……迹部毕竟也是冰帝的头把交椅，想必单人作战实力绝不在取名难三人组中任何一人之下。

    所以……天马行空没有任何质疑便让开了。

    这一刻最紧张的人是封不觉，他真怕迹部玩儿砸了。没想到……事情的进展出奇得顺利。

    只见迹部将手中巨扇纵执在身前，双手抓住扇柄，然后像耍棍一样顺时针旋转起来。那巨扇前方立即卷出层层烈风。像是个无形的钻头般节节突进，摧枯拉朽地粉碎了前方的怪蝶。

    短短五六秒，迹部便将蝶潮清了个一干二净。完事儿后，他还潇洒地甩扇收招，将兵器放入行囊。回头得意道：“瞧，没那么复杂。”

    “行啊你……”封不觉收起冲锋枪，抹了把汗，“士别三日，当刮目相待啊。”

    “那是啊~”迹部接道，“你以为还是在苍灵镇那会儿呢？如今我身上的装备。早就鸟枪换炮了。”

    “好吧，要是之后再遇到类似的情况，就直接交给你来解决。”封不觉说着，又回到了队伍最前方，“继续前进吧。”

    五人收拾一番，恢复了最初的队列。重新上路。

    又行了大约七八分钟，封不觉终于看到……极远处闪现了一点紫色的亮光。

    “呼……前面估计就是出口了。”觉哥大口喘息着说道，这会儿甬道的坡度已接近四十五度，走起来相当吃力，“从时间上来算……也应该到了。”

    他说这话自然是有根据的，之前那半个小时中，封不觉又用了一次野球拳。因此。他可以从技能冷却的情况，大致判断出任务时限还有多久。

    “嗯……大概还有五分钟吧。”鸿鹄接道，看来他也在默默算着时间，“说起来……你们有没有发现？最近这两个任务的提示里，并没有出现‘超过时间会被抹杀’这句话。”他顿了一下，喘了口气，“是被省略掉了吗？”

    “呵……当然不是省略……”封不觉笑了笑，“是的确不存在抹杀。”

    “什么？”众人闻言皆是一愣。

    “你们自己想啊……【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】这条任务……”封不觉接道。“只有两种情况下才会完不成，第一种是‘十五分钟内没有成功召唤出沃科尔’；第二种是‘没能击败沃科尔’。”他舔了舔嘴唇，“后者就不用多解释了吧，既然沃科尔就把我们给收拾了，那系统还抹杀什么呀？而前一种情况……很可能就预示着必死剧情了。”

    “你是说……如果十五分钟过后。沃科尔的召唤还没有完成，那祭祀殿里有可能会起某种变化？”废柴叔顺着觉哥的思路念道。

    “没错，比如……殿内的某个超级防御法术突然发动，秒杀全场之类的。”封不觉道，“简而言之……没完成那个任务的话，等待我们的八成就是灭顶之灾，所以也不需要系统进行抹杀了。”

    听到这儿，鸿鹄若有所思地接道：“那么……【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境】这条，也是同样的道理？”

    “对啊。”封不觉道，“说不定时限一到，这条甬道就会崩毁，或是内爆……根本不用系统插手。”

    “好像有点道理。”鸿鹄点头道，“这倒是个值得参考的规律……今后，我们只要看任务内容中是否有关于‘抹杀’的句子，便可推测出‘未完成’情况下的死亡形式。”

    “其实，现在再留意这个，也没有什么意义了。”封不觉耸肩道，“我估计……接下来的所有任务，都不会再出现‘抹杀’这字眼了。”

    “这又是为什么？”废柴叔道。

    “因为随着剧本的进展，我们身处的环境越来越不安全了啊。”封不觉用颇为阴沉的语气接道，“在我看来……接下来的任务，非但会取消抹杀，说不定连时限都会取消……”

    “嗯……终于要进入……”天马行空接道，“……时刻都处于死亡威胁的那种节奏了吗？”

    就在谈话之间，他们已来到了甬道的尽头。

    尚未跨出甬道，封不觉便看到了外面的水晶奇景。离出口还有十米距离时，他就收起了手上的弹射器，因为外面的光线相当充足。

    蹬完了最后几步，五人终于走完了这条仿佛无穷无尽的道路，来到了一个崭新的地图上。

    放眼望去……无数如山石般的水晶柱嶙峋而立，铸造了一个巨大的水晶迷宫。一种亮紫色的光芒从晶体上透出，照亮了周围的环境。诡异的光线和无序的路径皆让人产生一种时空错乱的感觉。

    而在这番奇景中最为奇特的，莫过于天空……这里的天空没有被紫雾覆盖，但也看不到月亮。当玩家们抬起头，看到的竟是一片陆地。

    那块陆地看上去远在天边，又恍似近在眼前，如果仔细观察那里地形……还会觉得似曾相识。

    【当前任务已完成】系统提示如期而至，听到这句话，玩家们心中的一块石头也算是落了地。

    “哈啊……哈啊……你们的体能值还剩多少。”迹部是一行人中喘得最厉害的一个，一踏上平地他就坐下了。

    “不多了……”封不觉回道，“但应该比你好点儿……”

    “新任务刷出来之前，我们还是抓紧时间休息一下吧。”就连鸿鹄也坐下了，他舔着嘴唇道，“之前我们虽然吃了点东西，但水分方面几乎没有做任何补充，口渴显然也会加剧体能值流失的……”

    “呵呵……竟然有客人呢……”忽然，一个女人的声音响起，不用说，她肯定不是玩家，“上一次成功进入‘逆岛’的人类，是一位非常优秀的探险家。却不知你们几位……是何许人也？”

第528章 咀魔岛（三十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那个女性的声音中透出一种妩媚的气质，引人浮想联翩。 不过……现实和幻想的差距，往往是巨大的。

    众人听声辩位，迅速找到了声音的来源。结果进入他们视线的……是一只巨大的怪蝶。其外貌和刚才在甬道中遇见的小型怪蝶完全一致，只不过眼前这只的蝶身足有一个人那么大，两侧的蝶翼张开可达数米。

    “放大了看还真是种挺恶心的生物呢……”封不觉念叨着。

    “无所谓了……”鸿鹄应道，“在经历过‘废柴叔事件’之后，这种程度对我来说已如浮云一般。”

    “喂……‘废柴叔事件’是什么？”废柴叔嘴角抽动着接道，“你不要擅自给那件事冠上奇怪的代号好不好？”

    “胆子不小啊……”那刀蝶女王可听不懂玩家们在说什么，作为一个比较典型的拦路小BOSS，她身上并没有什么剧情可以触发、其职责就是战斗。所以，她的思维和台词都是朝着那方面靠的，“竟敢当着我的面，对我美丽的外表指手画脚、大放厥词……”她的语气一下子就变得阴狠起来，直至最后，陡变为一声怒吼，“想死吗！”

    咆哮未尽，她便张开血盆大口，顺势朝着五名玩家的所在喷出了一坨墨绿色的粘稠涎水。

    五人的反应也是极快，不到一秒便已四散跳开，逃出了这攻击的范围。

    那一坨粘液高速飞来，最终击在了水晶地壳上，发出“呲啦——”一声响，随即还有一股散发着异味的怪烟飘起……

    “小心别被她的口水喷到了，这腐蚀性攻击可不是闹着玩儿的。”废柴叔高声提醒道。

    “呵呵……刚才那只是跟你们打声招呼。”怪蝶冷笑一声。又道，“要杀你们……方法多得是！”说罢，她再次张开了虫口。

    只听得呋喀呋喀……一阵怪响从其喉中响起，下一秒，大量的黑色怪影便从其嘴里涌了出来。

    “原来先前也是你在捣鬼吗？”天马行空说话间。其一手已握拳收于腰际，另一手则呈虎爪状高高抬起，“恶徒！在开阔地带，我也不用束手束脚地跟你客气了！”架势已经摆好，气势十足的台词也已说了出去，接下来他要喊的那句。显而易见……

    “天马流星拳！”

    一声喝罢，拳芒乍起。疾如雷奔电走，势若山崩海啸。

    无论是速度还是威力，眼前的流星拳都要远远强于天马行空在甬道里打出的那次。

    刀蝶女王实力不差，一看便知这波攻击非同小可，当即振翼疾退。向上空腾挪而去。

    霎时间，硕大的蝶翼扫出一阵强风，女王借着这反冲之力向斜后方腾空而起。而她适才放出的那些刀蝶，俨然成了阻挡流星拳的一片炮灰。

    “原来是异界旅客吗……”刀蝶女王看到技能才明白对方的身份，“真没意思……”她说着，第三次张口出招，而这一回。出来的既不是液体也是固体，而是无形的声波。

    “嘤——”一声高分贝的尖啸从女王的口中冲出，如一缕在空气中游弋的透明涟漪，迅疾地逼近了天马行空。

    小马哥此刻已进入战斗节奏，注意力十分集中，纵然声波来得极快，他也可以从容不迫地避过。只见他肩膀微动，屈膝发力，瞬间就朝侧面移出了一丈有余。

    不料……那攻击并没有表面上那么简单。当透明的声波击中天马行空身后的水晶柱后，居然发生了折射……

    “嘤——嘤——嘤——”与此同时。居于空中的刀蝶女王又是三发连射，在第一道声波尚未消失之际，又补上了三道。

    这下玩家们可有些措手不及了，由于水晶柱的形状各不相同、声波击中水晶柱后的折射轨迹是无律可循的，而且他们也无从判断声波总共能折射几次。

    在这种情况下。站在那迷宫般错杂的地形中，试着去躲避四道反复折射的高速弹道，其难度不言而喻。

    于是，废柴叔、迹部、鸿鹄、天马行空，都做了同一种本能反应——跳上半空。

    这看上去的确是比较正确的选择，反正这个水晶迷境里又没有毒雾，利用广阔的上层空间进行战斗，也是情理之中。然而……他们没想到的是，这一举动，正好中了刀蝶女王的圈套……

    嘶啦——

    “怎么回事？”废柴叔的高度刚刚超过BOSS的头顶，他便感觉自己撞上了某种东西……那是一种透明的、柔韧无比的物质。好似一张幔帐，铺在半空，只是肉眼无法看见。

    就在接触到这层物质的刹那，废柴叔的整个身体都动弹不得了；他就好似是捕蝇纸上的苍蝇，身体的一侧完全被黏死，无法抽离。

    “糟了！上当了！”鸿鹄这会儿的状况也一样，他整个人呈个大字型，脸朝下悬在了空中，“这儿有张隐形的网！”

    “你说得太慢啦……”迹部无精打采地接道，很显然，他也中招了。

    “这是什么啊……可恶，越挣越紧啊……”天马行空自然也没能幸免，他正在奋力挣扎着。

    “呵呵呵……外来者就是外来者……”刀蝶女王笑道，“这里的所有生物都知道，水晶迷境的上方，是‘她’的领地。”她得意地扇了扇翅膀，“我所在的这个高度，便是岛上生物可抵达的极限高度，若是再高一分，就会落入‘网’中。”她转头看向天马行空，“呵……你就尽量挣扎吧，你动得越激烈，‘她’来得越快。”她顿了一下，再道，“我也很想亲手结果你们，但很遗憾……当你们被黏到网上的那一刻，已经是‘她’的猎物了，我可不想惹她不高兴，毕竟……她喜欢活物……”

    说到这儿时。刀蝶女王将视线投向了下方：“你们应该羡慕那个没有跳上来的家伙，至少他死得比较痛快，不用感受那种恐怖的折……”女王的话没有说完，因为她低头时……没看见尸体。

    “怎么回事？”刀蝶女王略显惊慌地念道，“即使只是擦身而过。我的声波也可以让人粉身碎骨……他不可能在有限的空间里躲开全部四道……”

    “对，我的确没能躲开。”封不觉的说话声突然出现在了女王的后方，打断了她的自言自语。

    “什么！”刀蝶女王心中骇然，但她的战斗本能是不会因惊讶而停滞的。

    这一瞬，仅凭着声音传来的方向，女王便旋翼反割而去。

    但见那刀锋般锋利的巨型蝶翼横扫而出。上下翻动，翩然蝶影舞出重重杀机。

    “凭你的速度，想用物理攻击打中我，怕是很难啊……”封不觉语气轻松地说着，他连【灵识聚身术-改】都没有开，只是靠着月步就轻松绕过了蝶翼的斩杀。

    “怎么可能？”刀蝶女王惊道。

    她的心中惊疑交加。一连串问题闪过脑海：为什么这小子能在空中灵活自如地变向移动？为什么他能躲开刚才的声波？最匪夷所思的是……他还能先知先觉地看破我的攻击，做出各种堪称极限的闪避动作来。

    “虽然我也很想先解答完你的疑惑……然后再动手。”封不觉一边说着，一边已出现在了女王的正下方，这里……是她的防御死角，“但你的攻击方式太棘手了，还是算了吧……”

    话音未落，他便是一记岚脚向上扫出。那弧形的斩击透出充盈的光芒。从刀蝶女王那柔软的蝶腹切入，将其一断为二……

    弹指之间，这小BOSS便一命呜呼。

    两瓣硕大的蝶尸从封不觉的身体两侧倏然落下，轰然坠地。刀蝶的钢翼砸在水晶地壳上，还发出了金铁交加之声。

    “嗯……”封不觉站在半空，摸着下巴，抬头看向了四位被黏在半空的队友，“那么……接下来就该解决你们几位的问题了。”

    “我们应该是被黏在了一张非常大、而且非常密实的蜘蛛网上。”鸿鹄即刻开始描述眼下的状况，“我整个身体的背面、包括后脑勺、颈部、背脊、臀部、四肢……全部紧紧与网面粘合。既无法挣脱，也没法儿伸手去行囊里取东西。”他小幅度地转了转头。用余光看了看废柴叔他们，“我想其他人也是一样的，所以……疯兄，你是我们唯一的希望了。”

    “哦……这样的话……”封不觉念道，“那我先试试岚脚……”

    他说干就干。翻身连踢四脚。四道斩击呼啸而上，形成一个四边形，将鸿鹄圈在了里面。

    然而……在几声“呋呋”轻响过后，这些斩击竟一路飞上了天去……

    “怎么回事？”封不觉的疑惑只持续了半秒不到，这前半句出口时，他已有了个结论。于是，他立即自问自答般说出了后半句，“非实体攻击会穿过去是吗……”

    “你们等等，我再试试用装备去割。”觉哥打了声招呼，从行囊里取出了【WJQ-308军铲】，然后小心翼翼地蹬了一脚月步，来到了一个恰到好处的高度、踏空站定。

    他之所以选择了军铲，而不是【必须破防之刃】，是因为后者的造型问题，那毕竟是把菜刀，刀柄和刀刃的距离太短了，万一在切割的过程中，手和网的距离过近，继而导致整条胳膊、乃至整个人都被缠进去……

    “都别乱动啊。”封不觉高声对所有队友说道，“万一我也被缠进网里，那可真就玩儿完了。”

    “了解。”鸿鹄回道。

    “放心吧，我就是想动也动不起来啊……”迹部念道。

    “啊……我刚刚动得太多，被缠得太紧了，而且现在也没力气了……”天马行空用一种木讷的语气应道。

    这时，废柴叔倒是给出了一句颇为鼓舞人心的回应：“别紧张，慢慢来……实在不行，我也有自行挣脱的方法，不过那种办法等于是开大招，能不用……最好还是不用。”

    他的队友们不清楚。但想必各位读者此刻是知道的……没错，废柴叔的最终逃生手段，就是把墨镜（本体）甩到地上……

    “很好，那我最后再救你。”封不觉听到废柴叔的鼓励后，竟然回了这么一句话。

    废柴叔闻言后也不禁有些郁闷。但他稍稍想了几秒，很快就明白了觉哥想法……如果说，刚才那小BOSS所提到的“她”已经在赶来的路上了。那么……封不觉很有可能来不及救完每一个人。在这种前提下，把有能力自救的人放到最后，的确是合理的做法。

    “很好，军铲是可以把这网割开的。就是切起来有点慢。”此时，封不觉的语气虽然很轻松，但他的动作可是紧锣密鼓、一刻不停，“按照这速度……五分钟左右我就能把你救下来。”

    觉哥救的第一个人是迹部，因为迹部有非常好的切割武器，只要把他弄下来。接下来便会轻松不少。觉哥连方法都想好了……自己拎着迹部，跳到一个精确的高度站定，然后让这货用扇子大开大合地去切割。

    “对了，刚才你究竟干了什么？”趁着觉哥割网的功夫，迹部好奇地问道，“你是怎么躲过那些声波弹的？”

    “我不是说了吗？”封不觉手上不停，语气平缓地回道。“我没躲过去。”他顿了一下，接道，“我本来是想躲的，但失败了……好在是我的装备把伤害吸收了。”

    “哈？”迹部都愣了，“你的防具这么厉害？”

    “对啊，不行吗？”封不觉面无表情的回道。

    其实……也没有那么厉害，他的防具还远没有强大到可以无视BOSS级怪物攻击的程度。他能顶住那些声波的原因有二……其一，【阿尔忒弥斯的拥抱】可以【极大程度地减免一切远程攻击的伤害】，其二……就是【回音盔甲】有着抵御各种声波攻击的隐性属性。

    虽说回音盔甲的物品说明里没有写出这个特效，但在备注中有所暗示：【在收集到了黑蝠王（black_bolt）的一些低语后。毁灭博士（Dr.Doom）便用这份巨大的能量制成了此装置，使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】

    这件无形的“声音”护甲，其性质和声波自然是相似的。而“黑蝠王”的声音，无疑是音中之王。这位老大……稍微说两句话就能轰平几十英亩的土地，高声吆喝就能毁灭恒星。扯开了嗓子嚎的话……甚至可以撕裂时空。

    在这两件防具的共同作用下，封不觉才堪堪将那几道声波给扛了下来……

    当然，他本人也是出了不少力的。若不是他用零时差演算尽可能地进行躲避、成功错开了声波击中自己的时间，那结果就不好说了……就算是装备方面正好克制，同时受到两三道这样的攻击，也很有可能会破防的。

    “所以你一开始就没跳？”迹部也是个识相的人，他不可能去追问对方的装备具体是什么，所以他接着问了下去。

    “那倒不是。”封不觉回道，“我一开始就觉得有些异常……”他舔了舔嘴唇，解释道，“小马哥的天马流星拳是斜着朝上飞的，角度方面不算很大。要躲开这样的攻击，最有效的躲避方法是朝着攻击线路的直角飞。以这个BOSS的速度和能力而言，径直朝上飞无疑是最佳方案。可是……她没有这样做，而是选择了斜着后退，给人的感觉是……她不敢猛地朝上方冲。”

    觉哥停顿了两秒，继续道：“后来的事情就证实了，早在躲避流星拳的时候，这个BOSS就已做好了计划、设下了陷阱……”说到这儿时，为了适应切割的角度，他稍稍调整了一下握军铲的手势，“首先，她退到了距离这张网非常近的极限高度……作为这个岛上的本土生物，她自然是很清楚这个极限在哪儿的。然后，她就发动了自己的杀招……”

    “等等，你怎么知道那些声波是她的杀招？”旁边的鸿鹄插嘴问道。

    “很简单，从她已然展现出的几种本领来看，声波是最强的……”封不觉道，“要是她还有别的什么大招，在我被近身时肯定就开了。”

    “嗯……”鸿鹄点点头，“有道理。”

    “总之……她使出了这个压箱底的超强招式，以此把我们逼到空中去。”封不觉接道，“按照一般的常理而言，要和别人打空战时，会本能地跳到比对方更高的地方去……就连我也有这样的习惯，这是没办法的。因为我的能力只是滞空，而不是真正意义上的飞行。除非我们和超人一样，可以上下左右任意飞行，否则，必然会有这样的习惯。”

    “嗯……”鸿鹄点点头，“有道理。”

    “总之……她使出了这个压箱底的超强招式，以此把我们逼到空中去。”封不觉接道，“按照一般的常理而言，要和别人打空战时，会本能地跳到比对方更高的地方去……就连我也有这样的习惯，这是没办法的。因为我的能力只是滞空，而不是真正意义上的飞行。除非我们和超人一样，可以上下左右任意飞行，否则，必然会有这样的习惯。”

第529章 咀魔岛（三十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呵……这种事也只有你这样的自恋狂会干出来。”鸿鹄念道，“凭着一点点并不确切的怀疑，就做出极度冒险的行动……”

    “非也非也……其实，只要把账给算清楚，你就能理解我的行动了。”封不觉回道，“当时的情况是……我并不知道半空有陷阱，我只是怀疑有……那么，摆在我面前的路就有两条。第一条是留在地上，设法应对已知的威胁；而第二条则是跳上天去，面对某种未必存在的、未知的威胁。”

    觉哥说到这儿时，已将迹部的大半边身子解救了出来，使后者变成了侧挂在网上的状态。趁此机会，封不觉顺势落回地面、再重新跃起（踏虚的滞空时间也是有限的），来到了迹部的另一侧。

    调整好高度，再度站定后，觉哥接着刚才的话道：“这里便涉及到了一个关于风险分摊的问题……假如这是个单人剧本，那我肯定会跳起来的，就算明知有诈我也得跳。”他顿了一下，“但这是个团队剧本，那情况就不同了……队友的存在，使剧本对于个人的容错率上升了。说得再直白些……即使我的决定是错的，也不一定会导致通关失败”

    “也就是说……你有了‘拿自己的命去冒险’的资本。”废柴叔接道。

    “没错。”封不觉道，“在这一前提下，我们再来看我当时的选择……留在地上的话，我有七成把握可以不死，四成把握可以不受重伤，一成把握可以毫发无伤。而上天的话……有50%的可能会掉入敌人的圈套，还有50%的几率会没事。”他舔了舔嘴唇，“这样就衍生出了六种可能的情况……一，我留在地上，挂了，而你们也全都中了陷阱；二，我留在地上。挂了，而你们没有中陷阱；三，我留在地上，没挂，但你们全都中了陷阱；四，我留在地上，没挂，你们也没有中陷阱；五，我和你们一起上天，一起中了陷阱；六。我和你们一起上天。全都没有中陷阱。”

    觉哥一口气说完。换了口气再道：“这其中，一和五是最糟糕的情况，现在看来，就是团灭结局；四和六则是比较理想的情况。区别是四有可能让我多付出一些代价；而剩下的二和三，都是可以接受的。”

    他说得有条不紊，手上的动作也是效率十足，迹部此刻几乎已是倒悬在网上了，看来很快就能解脱。

    “在此基础上继续推演……”封不觉接着说道，“我跟着你们一起跃上天空的结果是……‘团灭’和‘理想情况’的可能各一半，即团灭概率50%；但我留在地面上的话，引发直接团灭的概率只有25%……而且其余那75%的展开，基本都是由我个人在承受损失或责任。”

    “你这是要逆天啊……”天马行空用一种堪称敬畏的眼神望着觉哥。“那boss发出声波的几秒之间……你就计算了那么多事吗？”

    “是啊……时间有限，我也只能算到这一步了。”封不觉回道，“这只是最基本、最模糊的假设，还有很多变数我没算进去。比如说……虽然你们全都跳了起来，但却没有全部中招、或是boss的陷阱根本不值一提；又比如。在你们中招的情况下，我虽然没死掉，但也被打得半死不活了……”

    “啊——”一声惊叫打断了觉哥的叙述。

    此时，随着最后一寸丝网被割断，迹部就这么头朝下直接坠了下去。

    当然了，封不觉也没有要去接他的意思。要是这货就这么摔死了，那就死了算了……

    “你倒是打声招呼啊！”迹部很快就从突如其来的坠落感中缓过神来，高声嚷了一句。同一秒，他已拧身发力，在空中蜷腿一翻，变换了一个姿势。最后，他轻喝一声，以双脚落地，并稳稳站住。

    那些残留在迹部身上的丝网，这时忽然显现出了颜色（粉白色），并纷纷从其背上脱落。

    “你没事吧？”天马行空冲下方喊道。

    “那当然。”迹部强忍着腿上传来的麻胀感，双手叉腰，扬天笑道，“不过就是十米左右的高度，根本不在话下啊。”

    “很好。”封不觉也迅速落下，并顺手收起了军铲，“既然没事，那快把扇子拿出来吧，接下来就需要你帮忙了。”

    说话间，觉哥已蹲下身子，捡起了一片落在地上的丝网。他将其拿在手中……看了看、摸了摸、闻了闻，不过这回没有舔……

    “原来如此……这些丝网只要脱离了主体，便会失去各种特殊的性质。”封不觉随手将网朝地上一丢，“这几团东西现在已经变成非常普通的蜘蛛网了，之前的隐形能力、粘附力、强韧性皆已不复存在。”

    迹部在这几秒间已将武器从行囊中取出，并接道：“so……what？”

    “很简单。”封不觉回道：“我用庐山亢龙霸的姿势带着你上去，你用扇子去割网。”他顿了一下，指着上空补充道，“不用割得很细致，只要在受困者的周围割上一个大圈，让他们下来就行了。一旦脱离了大网，黏在他们背上的那部分蛛丝就会失效。”

    “明白。”迹部当即点头应了一句。他还是知道轻重缓急的，在这种时刻，纵然他心里很想吐槽“庐山亢龙霸”，但也得忍住……天大的事，还是等救出队友们再说。

    “ok，走着。”封不觉说罢，两步一跨，已行到了迹部身后。

    他将双手穿过对方腋下，朝上弯曲，紧接着脚下一踏，便带着迹部跃起了十米距离，堪堪停在了紧挨着蛛网的安全距离上。

    迹部也是二话不说，举扇便割。他的【孔雀屏】可比军铲有效率多了，一扫而过，就能切开一道极长的缺口。

    短短几十秒，鸿鹄便被救了下来。他从大网上脱离时，其身后粘着的丝网是很大的一块，大体是个半径一米左右的圆形。不过，正如封不觉所说，从主体上被割离的丝网就失去特性了，再大的一块，也只是普通的蜘蛛网而已。

    鸿鹄身法高绝，落地时颇为轻巧。他一站稳，就把身后的丝网给扯掉，拍了拍衣服、扶了扶眼镜，然后抬头道：“要不要我帮忙？”

    “没事，我还撑得住。”封不觉一边回话，一边已横踏月步，将迹部带到了天马行空的身前。

    “我说……你这样反复使用踏空移动的能力真的没关系吗？”鸿鹄朝上方望着，颇为疑惑地问道，“走出甬道的时候，你不是说自己体能值已经不多了吗……”

    “不用担心。”封不觉回道，他停顿了半秒，“总之……我还能坚持。”

    觉哥没有解释得很清楚，因为这个答案涉及到他身上好几个技能和物品的具体数据。

    首先，浮空站立靠得是【踏虚】的特效，几乎零消耗。其次，踏一次【月步】，只消耗15点体能值，这点体能对于拥有4300点体能上限的觉哥来说根本无所谓。第三，刚才那记【岚脚】的消耗，也不过就是150点体能而已……能秒boss的主要原因还是传说级鞋子的伤害加成。

    当然，最最关键的一点是……【引恨者】这个称号的能力。

    【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】

    封不觉在扛下那四发声波时，虽然没有受到很严重的损伤，但生存值多少还是降了一点点的。因此，他的体能值也就回了那么一点点……而这部分体能，要应付刚才那一连串动作，也已经足够了。

    “好吧，那我就围观了。”鸿鹄随口应了一声，也不再追问下去。他知道，觉哥这话的意思就是不想透露更具体的信息了。

    身为职业玩家，鸿鹄在这方面自然是有分寸的。即使是天马行空这种极度中二的家伙，也很清楚这条“界线”的存在。在游戏圈里，这是一种基本的礼貌，也是一种共识。没人会在一个角色数据差异很大的游戏里追问别人的详细信息，除非这人缺心眼儿，或者他认为别人缺心眼儿……

    又过了一分钟，小马哥也被救了下来。他落地时的动静可就大了，这家伙几乎是以一个四平大马的姿势……砰一声踏在了水晶地壳之上。

    “哈！我复活啦！”天马行空刚恢复自由，就豪迈地吼了一嗓子。

    “吼什么吼！”封不觉在空中用更为响亮的声音吼道，“要是引来附近的怪物怎么办？”

    “你吼得比我响你说我？”天马行空仰着脖子回道。

    “我说……我还没下来呢……”废柴叔有气无力地念道，“你们要闹，也等把最后一个人给救下来再……”

    悉悉——索索——

    这时，忽有一阵诡异的鸣叫传来……

    这一串细碎的响声无比怪诞，让在场的每一个人都感到头皮一麻。

第530章 咀魔岛（三十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    但见，那一层层半透明的水晶柱林后，逐渐移来一个庞大的黑影。

    “她”的本尊尚未完全出现，就已用其奇特鸣叫声给了玩家们一个下马威。

    这鸣叫已不是一般意义上的“声音”了，而是一种类似于精神攻击的手段。就仿佛指甲划过玻璃的声音一样，会让人从生理上感到不适。

    “别慌，不管来的是什么，由我们来拖住它。”鸿鹄对上方的三人说了一句，随即又转头看向天马行空道，“星矢，知道该怎么做吧？”

    “不知道啊！雨龙。”小马哥瞪大了双眼，很紧张地回道，“话说这声音好难听啊！”

    “呼……”鸿鹄长出一口气，叹道，“我也是傻了……跟你废什么话啊……”他摇了摇头，解释道，“刚才疯兄不是试验过了吗？非实体攻击是可以直接穿网而过的。”他抬手指向了高处，“一会儿怪物沿着网爬过来时，你直接用流星拳打过去就行了。”

    “哦。”天马行空点点头，过了两秒，他似是想到了什么，又道，“雨龙，其实你这还是废话啊，我本来就只会流星拳啊……”

    “你再说！”鸿鹄这时已经把他的长弓掏出来了，“再说我射你一脸！”

    与此同时，十米之上……

    “下面那两个家伙的台词好像很糟糕啊……”迹部一边举扇割网，一边念道。

    “你们俩的姿势也很糟糕知道么？”废柴叔一脸蛋疼地望着跟前的两人吐槽道。

    “你再说！”迹部吼道，“我打爆你的墨镜！”

    嘶——嘶——

    忽然，又有两声异响突兀地响起。

    这一瞬，封不觉的反应堪称神速，只见他双脚一划，倒踢一步，拖着迹部向下一沉。

    “什么情况？”迹部惊道。这句话刚出口，他已知道了答案，因为当他抬头看时，只见得……废柴叔整个人都在上下起伏着。

    “呃……网好像在动……”废柴叔还是回答了迹部的问题。

    “呼……还好我闪得快。”封不觉吁了口气。“要不然我们也被缠进去了。”

    悉悉——索索——

    鸣叫声打断了他们的交谈，这一次的声音，距离已然很近。

    五名玩家一齐转头，看到了从水晶柱后爬出的巨影……

    在这个boss登场前，所有人都以为“她”会是一只巨型的蜘蛛。在半空结网的习性、捕食网中活物的嗜好、以及之前个蝴蝶形boss对“她”的隐隐畏惧等等……种种线索都在暗示着“她”应该是一只蜘蛛。

    但……她不是。

    “原来是蚕吗……”迹部从小就怕这个，他的脸都白了，全身都起了鸡皮疙瘩

    “好大的毛毛虫啊……”站在地面上的天马行空抬头望着那蠕动而来的巨虫，不禁发出一声感叹。

    “别发呆了……快动手！”鸿鹄在提醒小马哥之际，自己已然拉弓聚光。

    不消多时，数道光矢已倾泻而出。

    噗噗——

    很快。光矢就打在这巨蚕的身上。然后似雪球般粉碎、消逝了……

    鸿鹄见状。神情一肃。下一秒，他转过头，声嘶力竭地朝上方喊了起来：“疯兄！赶紧救人啊！”

    “不用你说我也在想办法了……”封不觉这会儿也是一脑袋冷汗，“但这样晃来晃去的不好办啊……稍有不慎。我们三个全都会被卷进去。”

    “实在不行你们就走吧，我要开大了……”废柴叔的脸色也挺不好看的，相比之下，他情愿死在蜘蛛手里，也不远被一只毛毛虫弄死。

    “不，那倒还不至于。”封不觉接道，“迹部，你先下去，这里交给我。”

    “哦。那你自己小心……”迹部回道。他也没什么选择余地，因为在他回话时，封不觉已经松手了。

    “你还有什么办法吗？疯兄。”废柴叔问道。

    “有啊，就是……”此刻，封不觉瞅准了巨网向下沉来的时机。朝上伸手，抓住了废柴叔的肩膀，“……这招！”

    呼——

    风声掠过，废柴叔只觉眼前景物一变，自己竟已到了离地两米不到的高度。

    而封不觉正站立在地面上，用和刚才一样的姿势用手抓着自己的肩膀。

    “嚯！”废柴叔一下子失去了丝网的吸附，开始下坠，好在他身手矫健，加上封不觉推了他一把，这才没摔个狗啃泥。

    立稳身形后，废柴叔略一思索，恍然大悟般说道：“哦！这招你在战鲁特的时候用过！”

    “飞沙风中转~”封不觉说着，还举起了右手食指，在空中比划了一个圆圈。

    “喂！有那么方便的技能你干嘛不早用啊？”刚刚落地的迹部便发现那二人已瞬移到了自己身边。

    “主要还是为了节约体能值。”封不觉回答得很淡定，“另外嘛……考虑到这技能的冷却时间，还不如我托着你上去救人快呢。”

    “既然都下来了……”不远处的鸿鹄此时已经停止了光矢攻击（因为他觉得根本没用），回头对觉哥他们三人道，“我建议……咱们跑吧！”

    另一边，天马行空倒还在十分执着地释放着他的流星拳。

    “天马流星拳！流星拳！拳！”

    一次又一次，一轮又一轮……不但姿势到位、威力够劲，而且回回都要喊出招式名。

    不得不说……巅峰争霸的冠军就是有过人之处。从剧本开始到现在，小马哥从头到尾只喊过一次肚子饿了。其他时候，只要条件允许，他始终是一副元气十足的样子。

    此情此景，纵是封不觉也不禁感叹：“这货才是体能值深不见底的怪物啊……”

    不料，他话音未落，小马哥的攻击就突然停了。

    “呼……”天马行空吁了口气，转过身来，用他那浓眉大眼的热血漫画主角脸说道，“我体能还剩100点了，咱们跑吧。”

    这一刻，他的四名队友全都露出了“你tm在逗我”的表情……

    而封不觉……更是一巴掌摁在了自己脸上，扶额摇头道，“你们当我没说吧……”

    悉悉——索索——

    诡异的鸣叫声又起，这一声给玩家的感觉……简直就像是有只虫子直接钻进了耳朵里，正在啃食他们的鼓膜一样。

    “异界旅客……”忽地，那巨蚕的腹中，响起了说话声。最为猎奇的是……“她”发出的竟还是一种小女孩的萌音，“你们真的以为……可以逃得掉吗？”

第531章 咀魔岛（三十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我勒个去……”迹部打了个哆嗦，念道，“这莫名的恶心感的怎么回事……”

    “嗯……其实这是挺合理的。”封不觉回道，“因为蚕是一种幼虫嘛。”

    “行了，现在不是普及自然科学知识的时候。”鸿鹄打断了他们，并抬手指向了与BOSS相对的反方向，“先跑再说吧！”话至此处，他已朝前跑了出去。

    “我的体能值还凑合，由我来拖住她。”废柴叔这时面朝BOSS，站在了众人的最后方，“你们先走，我一会儿就追上来。”

    听他的语气，并非是在和队友们商量，而是已然下定了决心。

    “哦！不愧是正义的伙伴，好像很可靠的样子……”天马行空开始讲些中二的对白，不过话还没说完，他就被觉哥连拉带拽地拖走了。

    迹部也趁势跟上，临走前回头道了一句：“不管你准备干什么，多加小心啊！”

    “哼……我好像被小看了呢……”待队友们都跑入了水晶柱林之中，废柴叔才冷哼一声，伸手从睡袍内侧掏出了一包烟来。

    “呋——”他点上一支烟，深深吸了一口，又吐了出来。然后神情慵懒地望向巨蚕，念道，“从这种场面下脱身，对我来说还是很容易的。”

    “看来你们是听不懂啊……”巨蚕的萌音再度响起，望着已然遁走的四名玩家，她只是嗤之以鼻地一笑，“呵……也罢……”

    话音未落，巨蚕的身体猛然一震。下一秒，半空中的隐形大网便被显现了出来。霎时间……整个水晶迷境的上空。仿佛都被蒙上了一层粉白色的丝绸。

    接着，她便将自己那巨大的蚕首缓缓垂下、穿过丝网，最后凑到了废柴叔眼前，“你……为什么不跑？”

    “呋——我在为同伴争取时间啊。”废柴叔面对那巨大生物的逼视，依旧是傲然而立。

    在这种情况下。他不但没有后退半步，还十分淡定地抬起头来，朝着BOSS脸上吐了口烟。

    “你是想吃掉我们不是吗？”废柴叔接着念道，“我岂能让你如愿……”

    “也就是说……你想反抗吗？”巨蚕说道，“嗯……意料之中，嘻……”她又笑了笑。“我以前也遇到过和你们类似的猎物……你们在逃出了丝网后，就以为可以跑掉了是吗？哈哈哈……”

    废柴叔从对方的话语中捕捉到了一丝危险的气息，不禁心中一紧：“你什么意思？”

    “呵……你仔细看看自己的头顶吧……”巨蚕沉声回道，“……无知的异界旅客。”

    废柴叔闻言，神情微变、其视线迅速上移，然后看到了……

    …………

    咀魔岛。“逆岛”东方。

    在水晶迷境的边界之外，越过一片白色的盐滩，便可看到一间小木屋。

    吱吱——嘎嘎——

    伴随着金属轮轴转动的声音，一辆迷你三轮车来到了小木屋前。

    骑在车上的，是个只有小孩般大小的玩偶。

    他穿着黑色的西装，打着鲜艳的红领结。他那白色的“面具脸”上，有着两个螺旋状的红色腮红、一对红里透黑的眸子、和一张红唇艳抹的嘴。

    “我真的很想假装自己不在屋里。”一个男人的声音从小屋中传出。“但很不幸，即使隔着一扇门，你我也能感受到对方的存在。”

    “呵呵……好久不见了，弟弟。”比利笑着说道。

    “我们还没‘见’着呢。”屋里的“弟弟”回道，“我们只是隔着门在交谈而已。”他高声道，“假如你现在转身离开，我可以当作你没来过，这样对大家都好。”

    “行了，比尔，我知道你有情绪。但我这不是来救你了吗？”比利从他的三轮上跨了下来，迈着小碎步，艰难地攀上了小木屋前的阶梯（一共只有三级阶梯，但对身材矮小的比利来说，跨上去比较费力）。“你得理解我，我很难在自身都难保的情况下过来救你。”

    “是啊是啊……那你干脆别来好了。”比尔又道，“我这个微不足道的暴力分子，就算出去也只会变成你的累赘……”

    “闭嘴，比尔。”比利用严肃的语气打断了对方。

    “好吧。”比尔的牢骚好像也发得差不多了，语气一下子就怂了。

    “嗯……让我瞧瞧。”比利踮起脚尖，扒在了小木屋的门上，然后就盯着门板上的木头纹理猛瞧。

    这样瞅了足足十分钟后，比利退后两步，站在门廊上，高声念道：“blbng~blboom~blbngbngboom~”

    接着，惊人的事情发生了……那扇木门的门板，即刻发出了和比利所念咒语（如果这也算咒语的话）一模一样的动静，乒乒乓乓地响了一阵……

    随后，只听“吱呀——”一声，门开了。

    漆黑一片的屋中，很快传来了沉重、有力的脚步声。

    嘭！嘭！

    随着那脚步越来越近，一个高大健壮的轮廓初现在了门口。

    “现在……”比尔那低沉的嗓音已近在咫尺，“我们才算是见面了。”

    话音未落，又听得“咔嚓”一声。

    但见，一个身高二米五、体重一顿的巨型装甲人偶，就这么撞碎了门框，破笼而出。

    这就是比尔，全身由深蓝色的不明金属制造，长了个麻将牌似的方块脑袋，躯干呈V字型，双臂粗若大腿，双腿也粗若大腿……

    “你好像变得比我印象中更小了，哥哥。”比尔低头俯视着比利道。

    “那是因为你又长个儿了。”比利耸耸肩，转过身去，小心翼翼地跳下台阶，“至少在你被关进这间屋子的时候，你是可以正常出入那扇门的。”

    “哦……是这样……”比尔挠了挠头道。“随便了。”他的脸倒是很有特色，与比利想必，比尔的表情要丰富得多，因为比尔的脸是一块显示屏，虽然他的“脸部”是固定不变的平面。但屏幕上可以显示出各种各样的颜文字表情。

    “你被关的这段日子，有很多事情已经不同了。”比利走到三轮车边上，回头说道，“路上我会一件一件跟你讲。”

    “好的。”比尔道，“那我们现在去哪儿？”

    “水晶迷境。”比利回道。

    “啊？”比尔愣了一下，“难道我们不是直接离开咀魔岛吗？”

    “不是。我需要你去帮我搬件东西。”比利骑上了三轮，小腿蹬了起来。

    比尔大则踏步地跟在后面，他走路的速度和比利骑车差不多：“嘿！嘿！搞什么？救我出来就是让我当搬运工的吗？”

    “难道我还是顺道过来和你聊天的吗？”比利语气平静地反问道。

    “哼……”比尔不爽地冷哼道，“离开这个破岛以后，我就跟你分道扬镳。”

    “那你很快就会被抓回来的。”比利接道，“然后他们会给你设计个更大的笼子、和更痛苦的折磨方式。”

    “哦？是吗？”比尔回道。“那你会给我什么？一个每周都要工作六十小时的重体力岗位？报酬是……嗯……我想象……一罐机油？”

    “我的确帮你物色了一份工作。”比利回道，“在篆颉尊那里当图书馆管理员。”

    “什么！”比尔都惊了，“你疯了吗？那个老家伙是疯子！他会把我像果酱一样涂在三明治上吃掉的！”

    “不，他不会的，我已和他达成了一些共识。”比利道，“目前我们有着十分稳固的合作关系，而且我相信他是个守信的人。比你靠谱得多。”

    “哦……所以说……你早在来这儿以前，就已经安排好了一切。”比尔的脸刷新成了一个撇嘴的表情，“而我只能全盘接受是吗？”

    “是的。”比利回道，他顿了一下，尽可能地用他那恐怖的破锣嗓子表达出一种温和的语气，“很抱歉，比尔，我不能让你跟在我的身边……至少现在不能。等我跟你解释过之后你就会明白了，我们的宇宙正面临着全面瓦解的危机，我还有很多事要做。非常重要的事……”

    “无所谓，你解释了我也未必听得懂。”比尔倒是爽快，既然老哥有难处，他就干脆不问了，“还是说说眼前的事吧。你要我去搬什么？”

    比利叹了口气，回道：“【蚕母】的尸体。”

    “什么！”比尔吓了一跳，“蚕母死了？谁干的。”

    “现在还没死。”比利说着，低头看了看自己手腕上的小手表（登楼记之前的比利并没有这件配饰），“不过……快了。”

    …………

    与此同时，水晶迷境中……

    “喂，我们跑得已经足够远了吧？”迹部跟在鸿鹄他们身后冲刺了五分多钟，便再度气喘吁吁了。

    “哈啊……我看……也差不多了。”连天马行空也有点儿喘，他给自己留的体能值确实太少了点。

    “呼……那就暂且休息一下吧。”鸿鹄见队友们的体能差不多都到极限了，便停下脚步，一边调整呼吸一边说道，“呼……反正目前看来，对方没有追上来的迹象。”

    “啊——”见到前方的鸿鹄停下，迹部当即嘶喊一声、瘫坐在了地上，大口喘息着道，“哈啊……我说啊……天上的网……哈啊……怎么忽然显形了？”

    “八成是BOSS开什么技能了呗。”封不觉回道，他这会儿的呼吸倒还算平缓。

    “废柴叔不会出事儿吧？”天马行空接道。

    “从团队栏来看……”封不觉回话的同时，打开游戏菜单瞥了一眼，“嗯……他还活着。”

    “没事的，柴兄还是很可靠的。”鸿鹄接道，“以他的能耐，想要全身而退应该没……”

    鸿鹄的话才说到一半，便突兀地中断了。他整个人僵在原地，像是定格了一般。喉咙里还发出“咔——咕——”这样的声音，表情也变得极其惊恐。

    “你怎么了？”封不觉即刻警觉地盯着对方，并用余光去扫视周围。

    这一刻，觉哥的第一反应是——鸿鹄中了某种定身攻击，导致无法动弹了。

    不料。几乎在同一秒……

    “咔——啊——”坐在地上的迹部和双手撑膝的天马行空，也全都出现了相似的反应。

    “这又是什么情况……”封不觉沉吟道。虽然他也很想做点儿什么，但在没弄清楚状况之前，确是不宜轻举妄动。

    一阵短暂的沉默过后，诡异的一幕出现了……

    只见，鸿鹄、迹部和天马行空三人。全都站直了身子，手脚像是机械一般僵硬地动了起来。

    他们就像三个搞笑的玩具士兵般开始行走，而且走姿也完全一样，都是四肢绷直、同手同脚地摆动。

    “被控制了吗……”看着队友们的举动，封不觉很快就推断出了真实的情况，“那么……问题就是控制的原理了……”

    在他思考时。那三人已经转向后方，朝着自己好不容易逃离的地方，大踏步地行去了。

    “是精神系的操控还是物理上的干涉呢……”封不觉只能一边想对策，一边跟在他们的身后往回走，“嗯……从他们那不自然的动作来看，貌似是物理干涉的可能性比较大。”他摸着下巴沉吟道，“可要是物理干涉的话。为什么我没事？”他又将上下左右前后等各方向扫视了一遍，“刚才我和他们待在一处，且完全没发现敌人的攻击迹象……没理由只有我幸免啊。”

    “咔——咯——”这时，鸿鹄又挣扎着从喉咙里发了两声古怪的＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂，似乎是想提醒觉哥些什么。

    “你省省吧，我听不懂。”封不觉很不领情地回道。

    “咯咯——咕——”迹部和小马哥这会儿也用含混不清的话说了两句什么。

    “你俩也一样。”封不觉接道，“都省点儿力气吧，你们这种类似僵尸语的表述方式只会让我分神。”

    可那三人还是不收声，拼尽全力地想要说出些什么来。

    “诶？对啊！”忽然，觉哥脑中灵光一闪。“你们不是想告诉我什么内容，因为你们知道自己说不出话来，你们是想提醒我……”

    想通了这一点后，觉哥的思路就瞬间清晰了，他看着鸿鹄的背影道：“所以问题就出在……‘只有我幸免’这句话上咯？”

    鸿鹄立刻咯咯咯地应了几声。

    “好……我想想。”封不觉回了一句。随即心道：只有我幸免……只有我……

    仅三秒后，他便有了结论。

    “原来如此……”觉哥即刻停止了对周围的戒备，走上前去，口中还念念有词，“刚才并没有人对我们发起攻击……”他顿了一下，“早在你们被黏在网上时，攻击已经完成了。”

    说到这儿时，封不觉已绕到了迹部的身旁：“在哪儿呢……”他眯缝起眼，上上下下打量着迹部，仔细地寻找着什么。

    “找到了！”大约半分钟后，觉哥两眼一亮。

    但见……在迹部的后脑处，竟挂着一缕极细、极难察觉的粉白色的蚕丝。那蚕丝的一头藏在迹部的头发内、一直深入到其脑干之中；而另一头……一路延伸到天上。

    “还真是一点儿都不能大意啊……”封不觉说话间，已取出了必须破防之刃，“这根细丝肯定和大网上的其他丝线不同，所以始终没有脱落，一直很好地隐藏在这儿。”

    叮——

    当觉哥的菜刀砍在那一缕细丝上时，发出了一种仿佛是橡皮筋崩断的声音。

    下一秒，迹部朝前一摔，便跪倒在了地上。他好像脱力了似的猛烈喘息起来，满脸都是白毛汗。

    “哈啊……哈啊……吓死我了……”迹部边喘边道，“太恐怖了！”

    封不觉没有理他，而是继续前行、如法炮制，很快就找到并割断了另外两人脑后的蚕丝。这一回……他才算是彻底从丝网中解救了队友们。

    “你要是再晚十秒钟出手，我的体能值可能就归零了……”天马行空获救后坐倒在地，心有余悸地念道，

    鸿鹄则是叹息道：“唉……这回即使通关，惊吓值评价肯定也是最差的那档了。”

    “怎么？”封不觉接道，“在被控制住的时候，你们看到了很恐怖的影像吗？”

    “一言难尽。”鸿鹄回道。

    他的这个回答……很恰当。

    在刚才那两分钟不到的时间里，鸿鹄他们体验了一段非常恐怖的经历。当时……他们三人的身体不受自己的控制、喉咙里也发不出声音，但五感却依然存在，而且变得比平时敏锐无数倍……他们听到了自己“身体”内部最细微的响声，比如心脏的跳动、肠胃的蠕动、血液的流动、肺部的收缩。他们看到了远处景物中的所有细节，比如水晶上的裂纹、物体表面的真菌、丝网上的纤维。他们还闻到了一些一生都难忘的气味，比如他们鼻腔本身的味道……

    “那好吧，总之……你们三个先在这儿休息一下，我先走一步。”封不觉应了一句，便转身欲行。

    “哈？你去哪儿啊？”天马行空疑道。

    “还用问吗……”封不觉神情严肃地回道，“别忘了……”他用手指了指自己的脑后，“废柴叔和你们的情况是一样的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第532章 咀魔岛（三十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当封不觉返回甬道出口处时，蚕母已然不见踪影，而废柴叔也不知所踪。

    抬头望去，刚才他们割破的丝网都已恢复原状，仔细观察便可看出……那些破碎的部分都被新鲜的、颜色较浅的新丝给填补了。

    “这是什么情况……”封不觉沉吟道，“被抓走了吗？”他又扫了一眼游戏菜单，团队栏中，废柴叔的状态仍旧是【生存中】，“还是自己逃掉了呢……”

    觉哥一边思索，一边开始勘察周围环境中的细节，他的视线先是停在了刀蝶女王的尸体上，口中喃喃说道：“丝毫没有移动过啊……”接着，他又抬眼去扫视附近的水晶柱，“水晶柱上的损伤也和我们离开时一致……”

    “嗯……不像是发生过激烈战斗的样子。”封不觉摸着下巴念道，“果然是被控制了吗……”

    忽然，觉哥又看到了什么，他即刻向前走了几步、蹲下身来：“这个烟头……”他将地上的一个烟头捡起来，拿在手中细细端详，“这无疑是废柴叔留下的，假设……我们刚走他就把烟点给了起来，然后用语言和boss进行周旋，那么……根据燃烧的程度来看，在大约两分钟之后，烟掉在了地上。”

    “但是……”封不觉放下了烟头，站了起来，“鸿鹄他们‘被控制’的时间点，却是在跑了大约五分钟之后。莫非……”他又一次抬头看向了天上的丝网，“……莫非这boss用蚕丝‘遥控’别人的能力，会因距离变远，而产生一定的延迟？”

    “嘿！没事吧？”这时，天马行空的喊声传来。

    封不觉转头望去，发现小马哥、迹部和鸿鹄三人也跑了过来。

    “你们不多休息一会儿了吗？”觉哥平静地问道。

    “英雄岂能让有困难的人等待呢？”天马行空朗声回道。

    不得不说，这家伙真的很厉害。几分钟前才面临过体能值归零的危机，这会儿又显得精神奕奕了。

    “哈啊……哈啊……”迹部则是老样子，一停下来就喘个不停。“比起来回长距离冲刺跑，我宁可战斗啊！”

    “废柴叔被抓走了吗？”鸿鹄虽是满脸虚汗。但他还能勉强保持常态。其思考能力也未收到影响，所以一开口就问了个比较有建设性的问题，“你已经观察过现场了吧，有什么结论吗？”

    “八成是被boss掳走了呗。”封不觉耸肩道，“反正从团队栏里看，‘死亡’是可以直接排除的一种情况。”

    “那还有两成可能就是……”鸿鹄扶了扶眼镜，试探着问道。“……废柴叔凭借自己的力量从boss的控制中逃脱了，但此刻不知去向？”

    “是的。”封不觉回道，“若是换成别人，这两成概率是不存在的。但废柴叔……就有可能办到。”

    “嗯~嗯，那个墨镜佬儿深不可测啊。”天马行空煞有介事地点头应道。

    “呼……那我们现在该怎么办？”迹部终于把气喘匀实了，开口道，“去找他吗？”

    “当然了。”天马行空立即回道，“正义的英雄怎么可以舍弃伙伴呢？”

    “首先。我不是英雄。”封不觉虚着眼接道，“其次，至少在游戏中，我妥妥儿地属于邪恶阵营……”他舔了舔嘴唇，“不过……考虑到新的主线任务始终没有出现。我们除了寻找废柴叔之外，似乎也没有其他的事好做了。”

    “诶~”这时，迹部好像忽然想到了什么，插嘴道，“你们说废柴叔会不会是逃回了甬道里？”

    此言一出，众人皆是本能地转头看向了甬道的出口。

    “你别说……情急之下，还真有这个可能。”鸿鹄念道。

    “如果是这样的话，他应该不会逃得很远。”封不觉说着，便迈步走向了甬道那儿，“因为那巨蚕是不可能追进去的，废柴叔只要待在离出口较近的地方，等boss离开再出来就是了。”

    【警告，前方充盈着防御法阵的能量。】

    觉哥刚走到甬道的出口前，还没往里迈步呢，系统提示就响起了。

    “好吧……看来可以排除这种假设了。”封不觉即刻回头，将情况和队友们说了一下。

    众人也都过来试了试，各自听到了系统提示。

    “这就佐证了我们先前的推测。”封不觉道，“上一条主线任务没有提到‘抹杀’，就是这个原因。假如我们在任务时限走完的时候，还没有从甬道里出来，防御法阵就会启动，接着就是团灭结局……”

    “也罢……”鸿鹄接道，“至少我们确定了废柴叔还在这个水晶迷境里，也确定了……我们都已没有回头路可走了。”

    【主线任务已更新】

    【支线任务已触发】

    正当四人讨论着接下来的行动方向时，任务提示突然来了，而且一来就是两条。

    他们纷纷打开游戏菜单，看向了任务栏，新的主线和支线任务分别是：【抵达绝望囚笼】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】

    “喂喂……这回的主线任务居然什么限制都没有了啊……”迹部说道，“不但不提‘抹杀’了，连‘时限’都不给了啊？”

    “呵……看上去轻松了不少是吗。”封不觉苦笑着说道，“但细想一下……这就是坑爹啊！”

    “没错，时间限制不仅是一种限制，同时也是一种提示。”鸿鹄接道，“我们可以从系统给出的时限……推断出任务目标与自己的大致距离，以及处理这个任务所需的平均时间。”他停顿了一秒，吞了口唾沫，“而眼下的这条主线任务，等于是什么提示也没有，就只有简单的一句话……这可比先前的那几条难得多了。”

    “还是先别研究什么主线了。”天马行空插嘴道，“营救正义的伙伴才是当务之急啊！”

    “啊……说得对，还是先考虑一下支线吧。”封不觉有气无力地念道，“现在系统已经把废柴叔的情况告诉我们了，从任务内容来看，他恐怕撑不了多久……”

第533章 咀魔岛（三十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在水晶迷境的东南部，有一个叫“恐叶”的地方。

    所谓的“恐叶”，既是一个地名，也是一样东西。

    而这个地方、或者说这片叶子的主人，就是迷境的空中霸主——“蚕母”。

    就在封不觉他们接到任务的同时……

    伴随着“呋嘶呋嘶”的怪声，一个巨大的白影朝着此地蠕动而来。她的速度很快，其庞大的身形远比看上去要灵活得多。

    不多时，她便爬上了这片和足球场差不多大的巨型桑叶，栖在了叶脉上。

    “呃——呕——”

    蚕母用她那如同萝莉般的“萌音”，发出了一阵无比渗人的呕吐声。

    下一秒，哗啦啦一片粘液从其口中涌出。接着，一个粉白色的人形大蛹落了出来，掉在了叶面上。

    “呵呵呵……居然还没发狂吗……”蚕母冷笑着念道，“能支撑那么久的人类，我还是第一次见到……”

    她说话间，那个“人蛹”便被丝线拉扯着、缓缓立了起来，并朝着更高的上空（恐叶的高度和半空的丝网平行，蚕母始终在丝网上面的世界移动）升去。

    “一般人在被我控制住以后，立刻就会陷入极度的恐慌。即使放着不管，他们也会在十分钟内发疯。”蚕母继续说着，“而你……被我吞入腹中，一路带到这里，竟仍然没有精神崩溃的迹象……”

    在恐叶的四周，矗立着四五根向上逐渐收拢的、极其高大的水晶柱。在蚕母说话的间隙，装着废柴叔那个蛹已升到了其中一根水晶柱的顶端边缘，并被悬在了那里。

    “不过你放心……我可以等。”蚕母狞笑出声，“你现在应该能听得到吧？嘻……没错。你身旁的那些蛹里，也有几个和你一样的顽固家伙，它们都还活着。”

    她所指的，是另外几根水晶柱上悬着的蛹。不过那些蛹的体积都比废柴叔所待的这个要大，看外观……蛹里的显然不是人形生物。

    “它们在那儿待的时间。远远超出你的想象……嘻嘻嘻……”蚕母接道，“你也别指望自己会饿死……你不会的，我的蛹能保证你活着，直到你变成一顿精神失常的美餐。”她又得意地笑了两声，然后语气骤然一冷，“哼……我知道。你还存有希望。”她冷哼道，“没错，你那几名同伴的确成功切断了我所植入的‘脑丝’，但你不用妄想他们会把你救出去。”

    言之此处，她又是身形一震。

    这一瞬，整个水晶迷境上空的丝网又重新恢复了隐形的状态。

    “我不会让他们得逞的……”蚕母阴沉地说道。萌萌的嗓音和她的语气形成了鲜明的对比，“我就在这里等着……等他们自投罗网……”

    …………

    水晶迷境，另一处。

    “诶？网又消失了。”迹部看着头顶的变化，道了一声。

    “不是消失，只是恢复隐形状态罢了。”封不觉接道。

    “依我看……”鸿鹄若有所思地念道，“可能是蚕母归巢的征兆吧……”

    “我说……”天马行空这时转头对封不觉道，“你确定我们走得方向正确吗？”

    “是啊。我也想问，你怎么又自信满满地开始带路了？”迹部也问道。

    “谈不上自信满满，这回我只有六七成把握……”封不觉解释道，“你们也看到先前那片被修补过的丝网了吧？我是根据蚕丝颜色的深浅，大致推测了那个‘蚕母’织网的顺序和方向，从而判断她是朝着哪边撤退的。”他用手朝上比划了一下，“再者……目前我们走的这个方向，也和她先前逼近时的路径基本一致。”

    “嗷呜——”

    觉哥话音未落，众人前方忽地传来一声无比标准的狼嚎。

    四名玩家当即停下脚步，警觉地戒备起来。

    如今的他们已成惊弓之鸟。哪怕一点点风吹草动，也得谨慎对待……

    到了这会儿，噩梦难度的可怕之处便也逐渐显现了……纵然这次进本的五人皆是强力玩家，也没让剧本进程轻松多少。因为他们自身的实力优势几乎都没有展现的机会。从剧本开始至今，正经的大战没打几场。众人的体能却已经用得差不多了；在饥饿、口渴和疲劳的三重ebf下，根本不需要什么强力怪物出手，仅是一些恶心的场景设定就能让玩家们疲于奔命、狼狈不堪。

    “呃……”低沉的兽吟渐渐逼近，侧前方一根半透明的水晶柱后，隐隐出现了一条兽影。

    正当众玩家都以为出来的会是某种类狼型生物时，系统又一次玩弄了他们……

    “嗷~”随着又一声狼嚎响起，那头幻兽终于从水晶柱后跳出，现出了真身。

    那是只羊……

    而且还是只野山羊，看上去是高地品种。其皮毛呈棕灰色，上体部分比较深。头顶长有一对微弯的大角，上面有许多横亘隆起，像连绵的山脉一样。

    “嗷呜——”那山羊瞪着鼓鼓的眼球，低下头，威吓似地晃了晃犄角，再次发出一声狼吼。

    玩家们此时的表情，却完全没有害怕的意思，一帮人只是用一种无比蛋疼的眼神，看着眼前这个生物。

    “这个……是羊吧……”迹部嘴角抽动着念道。

    “啊，怎么看都是羊啊。”鸿鹄接道。

    “嗯……或许是生存需要，从而进化出了模仿天敌叫声的能力……”封不觉托着下巴念道。

    就在他们仨对着眼前这只山羊评头论蹄之际，天马行空脚下一踏，便跃上前去。

    “邪恶的生物！”天马行空挥臂一指，气势十足地喝道，“你想阻挡英雄的脚步吗！”

    “嗷呜——”那山羊又嚎了一嗓子，好像真的能听懂小马哥的话似的。

    “我劝你还是迷途知返！”天马行空又侧过身，换了个角度，用一个完全对称的姿势指着对方，“我从你的眼中还是看到了一丝善良的……就算你母亲和狼之间的事情让你的童年饱受歧视，但你也不能自暴自弃，你要……”

    “善你妹啊！”封不觉从后方箭步杀上，一巴掌摁在小马哥脸上，把他朝旁边推开，“什么母亲和狼啊？童什么飞机的年啊？歧哪国的视啊？你对着个山羊放哪门子嘴炮啊？你当自己是鸣人啊？”

    吐槽未尽，只听得“锃”一声，觉哥的菜刀已然出囊。

    “你们都退后，这种时刻就由拥有‘五虎星’实力的本大爷来处理就行了。”封不觉操起菜刀，当时就准备动手。

    在他眼中，狼也好、羊也好，没什么区别……精灵他都吃了，动物落到他手里还有活路？

    “呃……他在说什么？”鸿鹄一脸莫名地问道。

    “设定上来说……五虎星是黑暗料理界（又译裏料理界）最强的五位厨师。”迹部接道，话说出去一秒，他就叹了口气，掩面摇头，“唉……为什么我会知道这种事……”

    他们说话之间，觉哥已经朝着那山羊扑了上去……

    紧接着，在那一人一兽此起彼伏的＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂和咆哮声中，上演了一幕极度难看的摔跤对决。

    为了保护“食材”的完整性，封不觉才选择了手持菜刀、近身肉搏的方式，结果他被累个半死……

    最终，他无奈地开启了【灵识聚身术-改】，才完成了击杀。

    当那山羊被摁倒在地，划开脖子之时，封不觉还做了一件在旁人看来相当恶心的事……他直接凑上去喝了几大口生羊血。

    饮完羊血后，他还豪爽地用袖子抹了把嘴，站起身来，打了个嗝儿；“啊……真不赖。”

    “我实在不知道该怎样评价你的行为……”鸿鹄不经意地舔了舔嘴唇，“只能说你是个极端的实用主义者吧。”

    “要喝就快点儿过来喝，喝完我就要切了。”封不觉说话间，还十分调皮地用血在自己的两侧嘴角勾出了一个笑脸。

    “这个……真的能喝吗？”天马行空一边询问，一边吞了口唾沫。很显然，他和队友们一样渴，只是心理上还有点障碍。

    “我以前好像在火锅店的菜单上见过生羊血……”迹部接道，“就是没敢点，怕有寄生虫。”

    “原来如此……”鸿鹄听到这句话，一下子放心了不少，当即便走向了那山羊的尸体，“那就没什么好担心的了，说不定味道还不错呢。”他的想法也很务实，只是寄生虫的话，是无所谓的……反正在游戏里不用担心患病，哪怕真的诱发了某种异常状态，也可以用药剂去解除。

    只见鸿鹄屈膝蹲下，低头就着羊脖子喝了几口。隔了三秒，他就站起身来，神情怪异地念道：“我去……怎么这么难喝？”

    “我也没说过好喝啊。”封不觉耸肩道。

    “那你干嘛用一脸满足的神情说什么‘真不赖’啊？”鸿鹄吼道。

    “因为这个能解渴，而且我喝完以后没有被附上异常状态。”封不觉回道，“符合这两点就是合格的饮品了，你还想怎样？”

    “嗯……我的话……”迹部接道，“想盛到碗里，加上点香菜和碎花生……”

    “我想煮开了杀杀菌，再放点盐。”天马行空也回道。

    “少废话！”面对这两个把反问句当疑问句回答的家伙，封不觉也颇为无奈，“要喝赶紧的，喝完我还要处理尸体呢。你们还想不想救废柴叔了？打算分行李回高老庄是咋地？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第534章 咀魔岛（四十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    待队友们饮完生羊血，封不觉便抄起菜刀，用娴熟的刀工将那头山羊给肢解了。

    他将内脏和骨头剔除出去，留下大块的肉排和羊腿，然后将这些部位的肉分成了十余份，分别分给了在场的三人，他自己也拿了其中的三份儿，放进了行囊。

    “OK，上路吧。”封不觉搞定了这些之后，便收起菜刀，催促着队友们重新出发。

    “我说……你一直这么马不停蹄的……真的不累吗？”这下就连天马行空都感到惊奇了。

    在觉哥切肉的这几分钟里，小马哥他们都在原地休息，或多或少也恢复了一些体能值。但这么一点儿时间，所得到的恢复是十分有限的。

    反观觉哥，从进入甬道的那一刻起，直到现在，他几乎就没有停止过活动……在甬道里带路、与刀蝶女王战斗、从丝网上救人、逃跑、再折返回来、然后再带路……眼下，他又和那么大一头山羊玩儿了次摔跤、并当了回屠夫。

    在做了那么多事之后，他竟然完全没有要歇一会儿的意思……是个人都会对此感到匪夷所思了。

    “没关系，我还能坚持。”封不觉轻描淡写地回道。

    他没有做进一步的解释，理由和之前一样，他不想详细曝光【引恨者】的称号能力。

    队友们都不知道……在和山羊进行“搏斗”时，觉哥凭借着【憎恨熔炉】，又一次恢复了一些体能。当然了。【灵识聚身术-改】所造成的损伤并未被换算进去，那不算是有效的“敌对伤害”。不过山羊带来的那部分生存值损失。已按照比例被换成了体能值。

    因此，封不觉这会儿的体能又回到了接近两成的水准。只要他咬咬牙……南斗飞龙拳都能放出来。

    “你们不用担心这个家伙……”走在最后方的鸿鹄这时开口道，“别忘了，战斗力排行榜仍然存在的时候，这家伙的排名可是与那个【湿婆】不相伯仲的，就连【醉卧怅然】、【废柴叔】和【笑问苍天】那些顶尖好手，也全都排在他的后面。”他顿了一下，“像这个级别玩家。就不能以常理去揣度了，即使他说自己身上有个被动技能可以让体能值上限翻倍，我也不会觉得奇怪。”

    “嗯……我都差点儿忘了。”迹部念道，“这家伙的实力可是货真价实的呢……”

    “啊~说到这个……”天马行空有气无力地接道，“版本更新以后，我在那个新的‘玩家综合实力榜’上消失了啊。”他停了半秒，又补充道。“而且新榜单可是能显示整整三十个名额的啊！”

    “那很正常吧……”鸿鹄虚着眼道，“改版前你能排到第二十位，我都觉得是奇迹了。”

    “哼！雨龙，你这是嫉妒。”小马哥转过那浓眉大眼的脸对鸿鹄说道。

    “我嫉妒你七舅老爷啊？”鸿鹄十分不爽地回道，“我说的是事实好不好？你这种类型的玩家，若是比单挑的话。别人很容易就能想出针对你的方法来。随便找个水平中等的射击专精者，拟定好战术，就能把你给搞定了。”

    “这点我倒是同意。”封不觉也应道，“我一撅屁股就能拉出四十七个在单挑中干掉天马行空的策略。”

    “你就不觉得自己这句话不但恶心，还有自黑的嫌疑吗？”迹部接道。

    觉哥无视他。继续道：“对了，小马哥。有件令我颇为困惑的事，我想问问你。不过假如你不方便，也可以不回答。”他转过头，用一种微妙的眼神看着天马行空，问道，“拿到了巅峰争霸第一名的‘神秘礼品’后，你的实力理应有大幅提升才对吧？”

    这句话，让众人之间的气氛一下子变得紧张起来。

    毫无疑问……这是一个“越界”的问题。

    虽然巅峰争霸已然尘埃落定，但人们对于“神秘礼品”的猜测却从未停止。包括鸿鹄和迹部在内，几乎所有的玩家都对那件奖品的内容感到无比好奇……

    可问题是……答案无从知晓。

    知道真相的人，只有梦公司的高层、星辰工作室的高层、以及当事人，也就是奖品的受益者——天马行空本人。

    无论哪一方，都是不会泄密的。梦公司那边自不必说……谁要是泄密，被灭口都有可能；星辰的高层口风也严得很，对他们来说，“神秘礼品”的内容就是一种无形的筹码，不揭晓才有价值。

    于是……能打听到这个事儿的渠道，似乎就只剩下一种了，那就是找小马哥本人去问。

    但谁又会去问呢？这种事在游戏圈相当于商业机密，只要工作室不点头，天马行空肯定也是无权泄露的。开口问他……岂不是强人所难吗？

    “呃……我想想……”天马行空听了觉哥的问题后，思索了足足一分钟，才回道，“你这个问题好像是句废话啊？既然我已经被挤出综合实力榜的前三十位了，那我的实力肯定是没什么提升啊，这还用问吗？”

    “切……被看穿了吗……”封不觉接道，“还以为你会顺势把奖品是什么给说出来呢。”

    “哦~原来你就是想知道那个啊……”小马哥笑道，“没事，可以告诉你。”

    “什么！”鸿鹄和迹部都惊了，“那其实并不是什么秘密吗？”

    “啊……怎么说呢……”小马哥双手枕着头，边走边道，“我觉得……就算告诉你们，问题也不大。当然了，工作室那边的确是让我保密来着。”

    “那你还是别说比较好吧……”封不觉道，“我也就是随便问问。我可不想让你因为这事儿丢了饭碗或惹上官司……”

    “呵呵……你想多了……”天马行空笑了笑，“我当年属于新人当中不太被看好的那一批。所以签的是‘蓝领玩家’那个级别的合同。在我的合同里，基本没有关于‘游戏比赛奖品’这一块的内容。只是附加条款里加了一条——玩家本人对奖品有完全自主的分配权。”他摊开双手，“实际上……就算是给明星玩家准备的合同里，也很少会提到要对‘比赛奖品’进行保密的。”

    “那倒是……正常来说，游戏公司办比赛，都是把奖品作为炒作重点的，像梦公司这样藏着掖着的还真不多见。”迹部接道。

    “也就是说……”鸿鹄也接道，“这部分内容。并不在‘保密协议’的保护范围内。”

    “是啊。”天马行空笑道，“算是合同中的一项漏洞吧。”

    “但……那也并不足以成为你愿意说出奖品内容的理由。”封不觉若有所思地接道，“我大概已经猜到了……”他斜视着小马哥，“那个‘神秘礼品’的真面目，恐怕就是那种……‘即使我们到处去宣扬，也不会有人相信’的东西。”

    “哈哈！你真厉害。”天马行空大笑道，“告诉你们吧。奖品是一比一的‘天马座圣衣’哦！”

    “哈？”鸿鹄的眼镜都快点下来了。

    迹部也是一脸呆滞：“你还别说……连我都不信。”

    “哈哈哈……”封不觉却是笑了起来，并若有似无地念叨了一句，“因人而异、量身定做吗……哼……真像是那家伙的风格……”

    “你说什么？”天马行空还以为觉哥是在和他说话，即刻问道。

    “哦，我说……”觉哥提高了一点嗓门儿忽悠道，“真是符合你这家伙的风格。”

    “可不是嘛！”天马行空横打鼻梁。呵呵一笑，“我一听说是这个，那叫一个喜出望外啊！收快递的时候我老激动了，外面的纸箱和塑料泡沫我都是用手撕的。”

    “嗯……你们不觉得这个奖品的价值有点低吗？那只是一件手办性质的礼品而已吧？”迹部念道，“撇开技巧值奖励不说。排在二、三名的【醉卧怅然】和【阎摩】，可都是拿到了一件传说级装备啊。虽然绑定的东西他们也不可能拿去卖，但按照行情价……传说级装备目前的市价至少值几万RMB吧。”

    “你怎么知道不值？”封不觉露出了一个淡然的微笑，“如果我是天马行空，我也更希望拿到圣衣，而不是什么传说级的装备。”他吁了口气，望天怅然道，“你要明白……对一个人来说一文不值的东西，对另一个人来说却可能是无价之宝。”

    “是啊……游戏中的宝物，毕竟是虚拟的。总有一天，惊悚乐园也会像其他游戏那样关服，这里的一切，也会落幕……”鸿鹄接道，“而现实中的纪念品，却可以留存下去。”

    “喂……你们干嘛搞得像我被坑了一样啊？”天马行空插嘴道，“梦公司随奖品一同寄给我的信里可说了，这套圣衣价值十大箱‘四德拉克马’（一种流通于古希腊的银币）呢！”

    “呵呵……那算是什么货币啊……”鸿鹄笑道，“居然还是以‘箱’作单位的，和越南盾差不多吧？”

    迹部也道：“发奖品的一方，肯定是把价值往大了吹咯。”

    “不不，我觉得挺靠谱的。”天马行空辩解道，“我试穿过一下……那圣衣的做工真的很精致，虽然沉甸甸的，但穿上之后活动自如，一点也不膈应人；圣衣外部的雕刻也非常精致，表面一丝划痕都没有、隐隐有些反光。”他顿了一下，“嗯……还有……穿上的时候，感觉体内不断有力量涌出来……”

    封不觉越听越觉得不对劲儿，他脑中已有了一个很不妙的假设，“我问一下……你试穿着那个的时候，有没有试着去攻击墙壁、或是释放天马流星拳什么的……”

    “啊？没有啊。”小马哥回道，“又不是在游戏里，谁会在现实中做那种事啊，你是小学生吗？”

    “你是最没资格说这话的人了吧……”封不觉撇嘴道。

    四人一路说着话，脚步却是丝毫不慢。事实上，在觉哥有意识的引导下。他们的行走速度还加快了。

    因为刚才补充了水份，所以他们身上“口渴”的体感已基本消失，体能值的消耗亦趋于正常。在这样的状态下，纵然在行走中，他们的体能值也会缓慢恢复。

    封不觉自然是早已注意到了这一点，他很快就得出了结论……在这个剧本里，只要“不饿、不渴”，体能值的流失就是正常速率。至于“疲劳”。只是在体能值低下时才会显现的一种体感，稍加休息就可以缓解。

    当然了，还有一个需要考虑的因素，就是“温度”。

    这一点上，目前还没必要担心。水晶迷境的气温偏寒，大约在十度左右，这种温度不会带来什么负面影响。反正肯定比零度以下或者三十度以上要舒服。

    …………

    又行了一段，众人的体能皆已回到了两成以上。而此刻，他们距离“恐叶”也已不远了。

    “鸿鹄。”封不觉似乎是察觉到了什么，他忽然停下脚步，警觉地看着前方，并说道。“你那个红外线灯，还能用吧？”

    鸿鹄闻言，也不啰嗦，直接就从行囊中将那鹅蛋型的金属灯取了出来，并迈步上前道：“电力倒是还有一半左右。”说着。他已打开了那个红外线灯。

    霎时间，周围一大片环形的范围又被红色的射线照亮。处于这个范围内的丝网。也尽数显形……

    众人抬眼望去，就在前方五六米开外，便是一堵“丝墙”。

    “哈……猜对了。”封不觉道，“和先前的那些蚂蝗一样，这些丝线也是可以被红外线照出来的。”

    “我说……你是怎么知道前面有丝网的？”鸿鹄看着觉哥，疑惑道，“这一路上你都走得挺快，可是一到这儿你就让我开红外线？”

    “仔细观察，可以找到一些规律……”封不觉抬手指了指上方，“迷境中，有90%的水晶柱高十二米以上，但鲜有超过十五米的。而蚕母铺设丝网的平均高度是在十米之上。”他随意指向了旁边的一根，“就以十米为界……你把红外线关上，再看看丝和水晶黏合的部分。”

    鸿鹄闻言，关上了红外线灯，定睛观瞧了一会儿，随后接道：“水晶表面有点模糊？”

    “没错。”封不觉接道，“原理就像是你在灯泡表面用透明的胶水涂上一条线。”

    “嗯……若是这些水晶柱本身不发光，估计就怎么也看不出来了。”一旁的迹部也接道。

    “好了，把灯打开吧。”封不觉对鸿鹄说道，他随即又转头看向迹部，“迹部，扇子开路。”

    不到十秒，那两位便分别做好了准备，一个举着灯，另一个抄起大扇子，开始扫清前方的障碍。

    “我讨厌被人指使……”鸿鹄一脸不爽地念道。

    “唉……不知不觉又变成那家伙在发号施令了……”迹部接道。

    “嚼什么舌头呢！”封不觉在他们身后喊道，“同伴之间相互埋怨是不行的哦！难道你们忘了出师未捷身先死的沃科尔临终前说的话了吗？”

    “他什么都没说就被你剁碎了吧！”迹部吼道。

    “如果一定要加上台词的话，也无非就是……”鸿鹄念道，“我真的不好吃啊……雅蠛蝶……”

    说话间，迹部已扫开了几片丝网。那些网掉落在地后就失去了威胁，路径便可通行了。

    四人就这样继续前行，走入了一片被厚实的粉白色物质所覆盖的区域。这里的水晶柱比别处更高、也更密集，地面上的路径变得很狭窄，岔路也极其多，感觉上就像走入了昆虫的巢穴一样。

    “差不多快到了吧……”鸿鹄警惕地扫视着四周，并说道，“我觉得……我们最好先拟定一个作战方案。目前我们的身体状况虽比刚出甬道时要好一些，但要赢过那个BOSS，感觉还是够呛。”

    “嗯，那毛毛虫确实很厉害。”天马行空接道，“中了我的流星拳，却几乎毫发无伤。”

    “我说，自然科学帝。”迹部一边挥扇开路，一边侧过脸对觉哥道，“你应该知道蚕怕什么吧？”

    “冷气直吹，烈日暴晒，水火香料……”封不觉立刻简单地总结了十二个字，接着就给队友们泼上了一盆冷水，“其实蚕是一种挺脆弱的动物，可惜的是……即使蚕母确有诸如此类的弱点，我们也无法从中找到突破口。因为她的体积实在太大了，按照比例来算……除非我们中的某人能使出大红莲冰轮丸那种绝技，否则她根本连感觉都没有。”

    不料……他话音未落，迹部当即言道：“你早说呢，我会啊。”。

    “啊？”封不觉又愣了，这是继甬道中那次之后，迹部第二回语出惊人。

    鸿鹄和天马行空倒是显得挺淡定，他们的态度依然是：“迹部你果然厉害，不愧是冰帝的老大。”

    “那个……你真有那种级别的大招？”封不觉还是有点不敢相信，他又确认了一遍。

    “安啦，妥妥儿的大招。”迹部是不介意把技能名讲出来的，因为这是个一次性消耗技，“传说中的【冰轮斜碾镜天长】，听名字就感觉很强力了吧！”

第535章 咀魔岛（四十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “是啊，超强力啊……我记得狂河冰烈（霹雳布袋戏人物）把这招使出来以后就领便当了呢……”封不觉虚着眼回道。

    “少罗嗦！”迹部不爽道，“这可是格斗B加灵术C才能使用的一次性消耗技，正常来说，起码也是A级技能水准。”

    “行行……那遇到蚕母之后，就决定以你这招为攻击的核心了。”封不觉道。

    “嗯，牵制就交给我们吧。”鸿鹄点头接道，“我们会尽可能给你创造出攻击的时机和空间。”

    “其实你们也不用特意去做什么，蚕母的体积摆在那儿，命中应该是不成问题的；而消耗技也不存在发动失败的可能……”迹部接道，“只要确认了我和她之间没有丝网的阻隔，我就可以……”

    话至此处，他刚好扫开了身前的一张丝网。没想到，那张网的后方却陡然窜出了一道迅影。

    “小心！”天马行空出言提醒的刹那，已是抬手打出了一击。这一击不是流星拳，而是普通的挥拳攻击，但小马哥仍是凭借着霸道的力量，轰出了一股无形的气劲。

    突然扑出的那道影子被拳风一挡，动作略有停滞。趁此间隙，迹部也是退后半步扬扇一甩，顺利逼退了对方。

    这一刻，众人才看清了袭来的东西是什么。

    那是一只蘑菇……

    准确地说，是个“蘑菇人”。

    如果此刻你脑中出现的是马里奥游戏中的那个蘑菇小弟，那你就大错特错了……玩家们眼前的这个家伙。长得更像是俳句之神（《搞笑漫画日和》中，吃下毒蘑菇的松尾芭蕉曾看到过的一种迷之生物）……

    它的身高大约在一米六左右。基本是人形。其头顶长着个巨大的土黄色菇帽，身体呈淡黄色、长有四肢。但它身上没有任何细节，像什么肌肉轮廓、手指脚趾、皮肤毛发等等……一概没有。事实上，它连脖子都没有，他的头、躯干和胯部是连在一起的一块。

    总之……这只“幻兽”的外形，给人的感觉就像是个画风无比简单的涂鸦人物，其脸部的线条也非常随意……寥寥几笔，便组成了一张猥琐、呆滞的脸。

    “俳……俳句之神！”封不觉瞪大了眼睛。看着那蘑菇人便是一句吐槽。

    “擦！”蘑菇人张口后……发出了这样的叫声，同时，它用自己那水桶般的身形，做出一个准备格斗的动作，还不断叫嚣着，“擦——擦——”

    “和这个家伙比起来……之前那头会狼嚎的山羊显得好普通啊……”鸿鹄说话间，已端着红外线灯、退到了队友们的后方。很显然。他并不准备参与眼前的这场战斗。

    像这种小怪，队伍里随便哪个人都能单挑。鸿鹄自然是以维持红外线为优先，免得有人不小心撞到丝网。

    “哈哈哈……”封不觉很快就不请自来地行到了队伍最前方，笑道，“来得好！我正想来点儿素的！”

    “喂喂……你见什么就想吃什么啊？”迹部看着那猥琐的蘑菇大汉就觉得倒胃口，故而出言劝阻道。“我们已经有储备粮了，还讲究个毛的荤素搭配啊！”他说到这儿时，似乎是想到了什么，眼神瞬时一变，转头瞅着觉哥道。“嗯……你这家伙吃东西的动机好像有问题啊……其实你纯粹是因为想吃而去吃的吧？和生存、通关什么的完全没关系吧！”

    “擦——擦——”蘑菇人可不管他们在说些什么，它又喊了两声。便箭步而上，一记侧踢朝着觉哥的面门而来。

    “哼……这种招式对我是没用哒！”封不觉则是双手交叉，挡在身前，正面迎上了对方的攻击。

    只听得“噗”的一声，两者臂脚相触，各自后退了丈许之地。

    “擦！”这一回，换封不觉嚷了这么一句。

    他倒不是惊讶于对方这一击的威力有多强，而是惊讶于……自己居然中毒了。

    “搞什么……隔着衣袖被踢了一脚，竟然也会附上中毒效果？”封不觉心中念道。

    觉哥本来还想故意让对方打自己几下，利用【憎恨熔炉】的效果再骗取一些体能值。不料……却是弄巧成拙了。

    “真是一点儿都不能大意。”封不觉啐了一声，当即准备使出岚脚，解决这个猎奇的家伙。

    但就在出腿前的瞬间，他忽然心生一计，改变了主意……

    下一秒，但见他虚晃一枪，利用速度优势，闪身来了的怪物的侧后方；紧接着，他便从口袋里掏出一物，顺势扔了出去。

    想必各位也都猜到了……没错，他扔出去的正是【从未被使用过的老旧精灵球】。

    蘑菇人对觉哥的举动始料未及，加上此地空间狭窄，它也无法远离精灵球的作用范围，于是……它中招了。

    精灵球在接近目标时便自动打开、骤然喷出一道白光。那蘑菇人被击中后，整个身体先是被光化、再急速收缩，最后灌入了球体中。

    啪嗒——

    两秒后，精灵球掉落在了水晶地壳之上，然后……开始左右摇摆。

    不知为何……这数秒之间，在场的四人全都神情紧张，纹丝不动地站在原地……

    一次、两次……三次……

    众人在一种莫名其妙的本能驱使下，屏息凝神地盯着精灵球猛瞧，当其摇摆三次并停止晃动后，他们才齐齐地松了口气。

    【叮叮叮登登登登~】此刻，系统竟也颇为无厘头地给出了一个让人觉得似曾相识的音效。

    封不觉上前一步，拿起精灵球，咧嘴一笑：“哈！我收服俳句之神啦！”

    “这种莫名的违和感是怎么回事……”天马行空念道。

    “感觉像是突然穿越到了别的什么游戏里……”鸿鹄道。

    迹部的吐槽也颇为犀利：“接下来会不会出现个任务。让你去咀魔岛各处的道馆收集徽章之类的……”

    “都别扯淡了，你们谁有解毒剂。快给我来一瓶。”封不觉赶紧提了一下正事儿。虽然他所中之毒的效果比较微弱，但放任不管还是不行的；就在这几十秒的功夫，伤害转化出来的体能值也已不少了。

    …………

    五分钟后，恐叶之上。

    “嗯？居然真的过来了？”栖在叶脉上打盹儿的蚕母忽地弓起了身子，言道，“呵……好像找到了探查丝网的方法呢……”

    蚕母没有真正意义上的“视觉”，她的感官是不同于人类五感的另一种能力。所以，她并不知道红外线灯之类的事情。但她可以通过附近丝网上的细微颤动，感知到玩家们的靠近。

    “有趣……不枉我布置了那么许久。”蚕母笑道。

    就在她自言自语之际，远处的一圈红芒从水晶路径中徐徐而来，已然到了恐叶边缘。

    突然，只听得呼呼两声，刃风乍起。

    一把大扇劈开了一块平铺在半空的丝网，四道人影从口子中先后跃起。

    弹指之间。四名玩家已踏到了恐叶之上，拉开阵型，严阵以待。

    “来救同伴是吗？”蚕母腹中的萌音用戏谑的语调说道，“真让我感动啊。”

    封不觉无视对方的话语，自顾自地观察着恐叶上的环境。在确认了地形和BOSS的位置后，他便和队友们交换了一下眼色。随即开口道：“好了……按照计划，行动吧。”

    鸿鹄、迹部、天马行空应了一声，与觉哥四散冲出。

    “哈……你们在干什么？难道想和我打吗？”蚕母的不屑之意溢于言表，“我还以为你们会更聪明一点呢……”

    话音未落，蚕母的身体两侧便受到了光矢和拳芒连番夹击。迹部的巨扇也连连舞出罡风，攻其尾部。

    可蚕母还是不以为意地说着：“比如说……你们可以兵分两路。一路人负责拖住我，另一路上去救下自己的伙伴，然后分头逃跑……”

    “你又怎么知道……我们不是这么打算的呢？”此时，封不觉的说话声忽从空中传来。

    就在这短短数秒间，觉哥已然踏着月步，逼近了那几根巨型水晶柱的顶端。

    “哼……不错嘛。”蚕母冷哼一声，随即便是蚕躯一震。

    恍然间，所有的丝线再度显形，鲜绿的恐叶上，成了一片粉白色的海洋。

    与此同时，吊在高空的那几个大蛹，皆是猛然一动……除了废柴叔所在的那个人形蛹之外，其余的六个奇形怪蛹，都在这一刻从内部爆开。

    六只身形巨大、面目奇诡的生物从高空扑下，阻住了封不觉的去路。

    “看来早有准备啊……”觉哥看着那些逼杀而来的巨大怪物念道，“不过……我也一样……”

    淡定的眼神，闪过一丝狂热杀意。

    爆发的烈光，带出一道紫金战影。

    封不觉仰面朝上，发动了【召唤术——马孙】，其身后赫然绽出了高大的武将战魂。

    “马孙！”觉哥喝了一声。

    “有！”马孙应道。

    封不觉从行囊中取出军铲，如大刀般横执胸前，对着上空虚舞出招：“中华斩舞！”

    马孙心领神会，其手中灵光一聚，一把真正的关刀便已凝成。

    一时间，金光乍泄，刀影重重。

    六道从天而降的怪影被杀了个措手不及，砍得东倒西歪，乃至四分五裂……

    “哦？竟有这等战力……”蚕母沉吟道，但她后半句话就变成了疯狂的嘶吼，“很好……你已迫不及待想品尝你的‘精神错乱后的恐慌’了！”

    吼声未尽，蚕母顺势又是厉啸一声。

    “咤——”

    这是她第一次对玩家们放出直接的、真正的攻击。上次见面时的那些“鸣叫”只不过是打声招呼而已，此刻这个才是来真的。

    “卧槽！”迹部中招时心中一惊。不由得低声骂了一声。他算是离蚕母的身体比较远的了，但仍是一个踉跄、险些摔倒。

    而另一边的天马行空。就没那么幸运了……小马哥站得离BOSS最近，受到的冲击很强。历啸声刚起，他便本能地退后了数步、坐倒在地。一股冰凉的感觉很快覆满了他的鼻唇之间，伸手摸去，其鼻血像是决堤般流了出来。

    “切……影响到大脑了吗……”不远处的鸿鹄很快也蹲了下来。虽然他还能勉强站立，但为了保险起见，还是蹲下了。万一自己踉跄移步，导致从恐叶上摔落、掉入丝网中。那就会更加麻烦。

    “B计划！”忽然，半空的觉哥大喝一声，翻身向下坠来。

    “哦？还有两套计划？”蚕母冷笑道，“让我猜猜……B计划是放弃兵分两路救人、转而全力来攻击我？”

    “让人火大的高智能虫子……”封不觉顺手又从怀里掏出两枚手雷，咬开拉锁猛掷下去，“呸……等我把你搞定……干锅、油炸、炒豆瓣酱……你自己看着办吧！”

    一秒后，随着“嘭嘭”两声巨响。两枚手雷迅速在蚕母的背上爆炸，而觉哥则是利用【踏虚】停在了半空，没有进入爆炸范围。

    “那是什么？火药和金属做成的玩具吗？”逐渐散开的烟尘中，蚕母完好无损的巨大躯体展现了出来，“呵呵……说起玩具……你是不是忘记什么了？”

    刹那间，封不觉的瞳孔急剧收缩。他意识到了一个很严重的问题。

    叱叱叱——

    凶芒连闪，血雾飙散。

    觉哥的背后连续受击，就连由灵子构成的马孙都被这攻击击散。

    他回头望去，却见……那些被中华斩舞切得不成兽形的怪物，无一例外地仍在活动着。它们的身体已然分崩离析。但仍然可以用机械般的动作发动攻击。

    “没想到吧？只要肢体上的神经没有彻底坏死，哪怕只剩一条胳膊、一根手指。我也能牵着线让它动。”蚕母得意地对着封不觉说道，“呵呵……我也看出来了，你是这四人当中最强的吧？他们的攻击就像是挠痒痒，你的话……似乎还可以期待一下。”她说着，操控那些半空的尸体碎片将觉哥围了起来，“来，快点儿使个绝招什么的，让我高兴一下，否则……”

    “你这臭虫少看不起人了！”迹部一声暴喝，打断了蚕母的话，并成功吸引了她的注意力。

    “你叫我什么？”蚕母好像对“臭虫”这个词非常的不满，她竟然放弃了对觉哥的补刀，并用匪夷所思的高速度扭过身躯，面向了迹部，“你有本事再说一遍……人类。”

    “说几遍都可以……”迹部剧烈喘息着，在巨大的压迫感和恐惧中，立稳了身形，瞪着眼前的BOSS道，“你这臭虫真是恶心死了……我看着你都想吐啊！”

    他越往下说，声音越大，到最后几个字几乎就是声嘶力竭地喊了出来。

    迹部不是什么顶尖玩家，至少现在还不是；他也不是封不觉；他更不是尸刀那种嗑药人士。迹部只是个普通人……在面对BOSS时，他往往会感到害怕。

    这也是人之常情……像那些外形恐怖、诡异的妖、魔、鬼、怪，只要是个人，当面看到了都会发憷。在电脑屏幕前都会如此，更何况虚拟实境。

    此刻，面对着一条比火车还肥的杀人巨蚕，迹部没吓得发抖就已经不错了，因为他的大脑还在不断提醒他——这只是个游戏而已。

    然而，在吼出了那两句话之后，他的感觉竟忽然好些了……

    恐惧、压迫感、担心同伴被杀的压力，仿佛全都被这声暴喝冲得烟消云散。

    或许……是当他直面了令自己畏惧的东西之后，他才发现，原来也不过如此……

    “可恶的渣滓……”蚕母此时恼羞成怒，昂起巨首，轰然垂下，欲将迹部砸成肉酱。

    “切……速度也不算快嘛。”迹部踏步后撤，竟是堪堪躲过了这一击，还顺带嘲讽了眼前的BOSS一句。

    “啊——”蚕母被彻底激怒了，她蠕动身躯，猛烈地向前突进；其圆形的大口张开，露出了一圈圈利齿，似是准备直接吞掉迹部。

    呼呼呼——

    三道强有力的光刃斩击忽又从侧后方袭来，轰在了蚕母背上。

    “当我死了吗？”觉哥的说话声再度响起，他自然是还没死，只不过受伤相当重，但他借助月步摆脱了包围后，还是第一时间向BOSS发动了攻击。

    可惜，蚕母对这三记岚脚根本是无视的态度，速度丝毫未减。

    好在……

    “唉……就是因为你们这帮家伙全都任意妄为，计划才会赶不上变化啊……”鸿鹄单臂前举，手握一个银十字配饰，骤然出招，“【定灵阵】！”

    【名称：定灵阵】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：以强有力的灵能压制一定范围内的所有生灵】

    【消耗：灵力值上限的50%】

    【学习条件：灵术专精C，等级35以上】

    【备注：冷却时间二十分钟，持续时间二十秒；对机械类、或无灵魂的生物无效，对BOSS级怪物的效果将相应减弱（根据BOSS强度而定）；无法中途取消；必须事先在下图中的各阵眼处部下灵物（可以使用同一性质的非实体）】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第536章 咀魔岛（四十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    鸿鹄话音未落，恐叶表面便浮现出一个六边形的光阵，正好将蚕母的巨躯圈在其中。

    这一瞬，蚕母气势汹汹的冲锋竟骤然停止，她被死死定在了光阵的一侧，寸缕难行。

    单从效果上来看，鸿鹄的这个技能还是很强力的，但实际使用起来却是困难重重……其主要的难点还是在于“必须事先在下图中的各阵眼处布下灵物”这一条（“下图”指的是一个颇为复杂的灵子图阵。把【定灵阵】装入技能栏后，玩家便可在技能说明的窗口中看到这个图案）。

    在正面交战中，鸿鹄想发动这个技能，只有一种方法……那就是先用光矢（即同一性质的非实体灵物）精确地标出各个阵眼的所在，然后再动手发招。但问题是……在这段时间里，敌人八成已经离开阵法的范围（阵法的尺寸需控制在一定的区间内，不可过大或过小）了。

    也就是说……他精打细算地忙活半天，很有可能还是白忙……

    当然了，也有别的布置方法，比如事先在某个区域里摆好法阵，等着目标上钩（鸿鹄曾经用这样的陷阱干掉过一个剧本BOSS，当时使用的灵物是一串佛珠）。可类似这样的机会是不会太多的，眼前的咀魔岛剧本就不具备这种条件。

    好在……蚕母有个很大的弱点，就是轻敌。

    正是她的轻敌，让她抱着一种“玩耍”的心态去战斗；正是她的轻敌。让她放弃了对封不觉做出最后一击；也正是她的轻敌，让她忽略了鸿鹄的异动……

    其实。刚才鸿鹄、天马行空和迹部的协同攻击……只是一个幌子罢了。在玩家们最初商定好的计划中，【定灵阵】就是一个关键。无论是兵分两路救人的A计划，还是全力击杀BOSS的B计划……都需要这个技能的掩护。

    若是A计划进行得顺利，玩家们便可在这招的保护下逃走；若是不得不转成B计划，那定灵阵也可以作为战斗中的强控大招，给玩家们提供输出的空间。

    考虑到此招的实用性较低，鸿鹄便想出了一套掩蚕耳目的方法……由他和小马哥、迹部一起攻上，各自打出威力相近的远程攻击。以此来造成一种“三个人都在攻击”的假象……

    而实际上……鸿鹄每射出几箭，就会在特定的坐标上扎下一根可持续时间较长的光矢。在队友们的协作下，蚕母即使发现这点，也会以为那些光矢只是打偏了而已。

    “快动手！”技能成功命中后，鸿鹄便大喝出声，“这臭虫实力很强！定灵阵是无法维持住二十秒的，十秒内就解决她！”

    他说得没错……光阵才发动没多久。其光芒便开始闪烁，这可不是好兆头……看来灵子的消耗比想象中要快得多，这样下去，别说二十秒了，恐怕十秒都够呛……

    “呼……”迹部深呼吸了一口，摆脱了恐惧的他。眼中也燃起了炽热的战意，“好！我先来！”

    说罢，他竟是收起了【孔雀屏】，徒手起式。

    其右手在虚空中一抓，便有一团白气猛然一聚。

    冰锋凝三尺,寒芒绽一丈。

    一把通体由冰霜所化的长剑。迅速出现在了迹部的手中。

    “灵能武器？”封不觉的第一反应就是这个，不过眼下不是问这个问题的时候。这话他自然没有说出来。

    “喝！”迹部轻喝一声，右手举剑在头顶旋舞半圈，然后将剑锋直立于额前，接着，其左手二指并出，抚刃而下……剑神顺势被白色的光芒包裹起来。

    “冰轮斜碾镜天长！”迹部周身一股白色的灵气冲天而上，他手中的剑也斜着挥出。

    铮——

    一剑袭去，坚冰裂甲之声破空而起。

    晶莹的能量全然轰在蚕母的身上，一秒之间，就将其封在冰中。

    “竟然有这种事！”

    招尽，蚕母大骇，惊呼出声。

    此刻，她才意识到……自己实在是太低估这些对手了。

    蚕母的性格暴戾残忍，实力方面……也的确有着狂妄的资本。可她不该在面对这些“异界旅客”时如此大意的……因为他们是人类。

    无论多元宇宙中的生灵们有多麽藐视人类，但他们依然不能否定这种生物的强大……这种强大并非源自肉体进化上的强势，也不来源于精神境界上的超然，更不是科技实力上的领先……

    “人类的可怕就在于他们的不可确定性。”这是刑师曾经对蚕母说过的一句话，而她也终于体会到了。

    一个拥有无限可能的种族，才是最危险的敌人。

    “还没解决呢！”封不觉的反应神色，他一看半空中那些尸体碎片扔在缓慢移动，便知道蚕母没死，“斩草除根！”

    在提醒队友的同时，觉哥自己也出手了。他毫不吝啬地开启了【灵识聚身术-改】，箭步而上，跟了一招【南斗飞龙拳】。

    “我也来帮忙！”天马行空也从叶面上站了起来，抹了把鼻血，再次使出了天马流星拳。

    这一刻，定灵阵的光芒已然消失，腾出手来的鸿鹄也拉弓搭箭，将剩余的灵力全都押上，使出了【轰灵烈】！

    切割、连击、贯穿……三个方向，三种极招。

    被【冰轮斜碾镜天长】给封住的蚕母无法躲闪，只能孤注一掷，以同归于尽的决心，吼出一声咆哮攻击。

    “咤——”如有实质的音量从蚕母体内绽出，如浪潮般向着四周扩散。

    玩家们也毫不示弱，顶着音浪的冲击，将技能强行使出……

    霎时间，光华连闪，爆鸣不断。

    肆虐的能量在恐叶上方交织、碰撞……掀起一片腥风血雨。

    数秒后，尘埃落定，胜负即分。

    但见……蚕母的身体支离破碎，碎成了数百块充血的冰疙瘩。

    而玩家们皆是半跪在地上，纷纷吞着生存之补充剂……

    “哈啊……哈啊……”迹部剧烈地喘息着，抹掉了一把鼻血后，他忽然大笑，“哈……哈哈哈！赢啦！”

    “唉……”封不觉却是叹了口气，“不……某种意义上来说，我们还是输了……”

第537章 咀魔岛（四十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉所指的“输”，自然不是战斗的失利，而是支线任务的失败……

    在蚕母发出垂死咆哮的那一刻，还有另一个声音响起。 但当时玩家们的耳朵都承受着极度痛苦的冲击，很难再去顾忌其他细微的响声……

    只有觉哥……隐约地捕捉到了什么。

    作为一个习惯于一心多用的人，他是不会放过任何类似的细节的。在电光火石之间，他几乎是本能地瞥了一眼游戏菜单……发现了废柴叔已死亡的现实。

    没错，被咆哮掩盖掉的声音，就是一句系统提示：【团队成员：废柴叔，已死亡。】

    “什么？”鸿鹄听到觉哥的话，迅速就反应过来，并察觉到了团队栏里的变化，“切……还是失算了啊……”

    而天马行空和迹部在喝完生存值补充剂后，都习惯性地打开了游戏菜单、去确认血量的恢复状况，所以他们也很快发现了废柴叔的死亡。

    “其实也没什么失算的。”封不觉耸肩道，“我们已尽了全力，可还是没能救下废柴叔，只能怪这个剧本里的怪物智能太高了……”他用无奈地口吻接道，“我想……在最后的一瞬间，蚕母怕是已经知道自己死定了，所以她决定拉上一个人当垫背。”

    “不，是我太大意了……”鸿鹄摇头道，“先前我应该告诉你的……”他看向觉哥接道，“你没有中招。所以不知道……在被蚕母的脑丝控制时，受控者的五感会被极限地放大了。那段时间里……我的视、听、触、嗅、味……都朝我回馈着大量足以引起恐慌的信息……”

    “嗯。对对，那个超恐怖啊。”远处的迹部插嘴道，“尤其是我自己身体内部的声音……太渗人了。”

    鸿鹄点点头、继续说道：“在制定战略时，我忘记把这一点给考虑进去了……既然废柴叔被蚕母抓住了，那他肯定也是处于‘超五感’状态下的。在那种情况下受到咆哮的冲击，脑部的损伤难以想象……”他有些懊悔地念道，“唉……若不是我的失算，也许我们能想出更妥当的战略。”

    “噗……”憋了一秒后。封不觉居然笑了，“哈哈哈哈……”

    “怎么了？”鸿鹄虚着眼看着对方。

    “嘲笑你啊。”觉哥用一脸欠打的表情回道，“还‘智将’哪，就是个笨蛋啊！哈哈哈哈……”

    “你这家伙到底是怎么活到二十几岁的……”鸿鹄拉长了脸道，“没被打死真是奇迹啊……”

    突然，笑声戛然而止，封不觉仅用了零点五秒。便收敛笑意，换上了一张严肃无比的脸：“好了，你已经被我鄙视和侮辱过了，你的自责可以到此为止了吗？”

    “嗯……”鸿鹄木讷地回了一句，“你劝慰别人的方式，还真是很标新立异啊……”他思索了几秒。“虽然我的自责和懊悔并未怎么减弱，但注意力确是被你给转移了……不得不说，你拉得一手好仇恨……”

    “过奖。”封不觉接道。

    “行了，别再纠结了……”迹部四仰八叉地往恐叶上一躺，“既然事已至此。我们不妨多休息一会儿吧，反正主线任务是没有时间限制的。我建议大家原地休息，回复到满状态后再行动。”

    “这主意不错。”封不觉也喝了瓶药（觉哥的行囊常年备有五瓶中瓶装的生存之补充剂，现喝下了一瓶），站起身来道，“但休息的地点不能是这里，我们最好换个地方……而且要快。”

    “啊？这又是为什么？”天马行空问道。

    “当然是为了安全。”鸿鹄这时也站了起来，扶了扶眼镜，“如今山中已无老虎，猴子们很快就会快出来称大王了。”

    “呃……”天马行空琢磨了几秒，才明白了这句话的比喻，“你是说……这里是‘山’，蚕母是‘老虎’？”

    “没错。”鸿鹄回道，“在这个水晶迷境里，蚕母是毫无疑问的王者。现在她死了，许多仅次于她的生物就失去了天敌。一旦它们意识到这点，就会来到这里，试图占领这个区域……”

    “【哔——】！那我们赶紧跑吧！”迹部一个鲤鱼打挺窜了起来，“我可是打不动了。”

    天马行空也撑着膝盖站起来：“嗯，英雄也是需要休整的，比如说……胸口的灯要是闪久了，就得飞走迂回一下。”

    “你说前半句我就懂了。”封不觉叹气吐槽道，“不用拿M78星云的外星人来举例子……”

    …………

    五分钟后，恐叶东南方的某条路径中。

    乒乒乒……

    比尔在水晶地壳上行走的声音颇为响亮，他的体重和金属的脚底板让他几乎不可能低调地前行。

    “快要到了。”在前方骑着小三轮的比利头也不回地开口道，“时间方面……”他低头看了看手表，“稍稍晚了几分钟呢……”

    “前面好像有什么东西在战斗啊。”比尔昂首望着远方念道。虽然水晶路径的上方被粉白色的丝网所遮蔽，但比尔好像还是能知道不远处在发生着什么。

    “啊……”比利有气无力应了一声，“几头无知而贪婪的野兽在战斗而已……”

    “要清理一下吗？”比尔左手作掌，右手握拳，在胸前一碰。

    “呵……你想动手就去吧。”比利看到弟弟那副跃跃欲试的样子，只觉得有些好笑，“你也被关了挺长的一段时间，正好趁此机会热热身吧。”

    “好嘞！”比尔用兴奋的语气应了一声，下一秒，他的右腿猛力在地上一踏……

    砰一声……坚硬无比的水晶地壳竟被他踏碎了一大块，方圆百米内的一切都为之一颠。

    乘在三轮车上的比利连偶带车一块儿离地弹起了几厘米，落地后，他还无奈地摊了摊手，整了整自己的小领结，然后再继续蹬车前进。

    而另一边……比尔那庞大的身形已似出膛炮弹一般飞了出去，疾速冲向了恐叶上方。

    “这蚕丝真烦人……”半空中的比尔一边念叨着，一边伸手扯掉了罩在自己脸上的几层丝网。

    在蚕母死亡之后，水晶迷境中的所有丝网都已失去了特殊的性质，变成了普通的丝织物。就算不小心粘到身上，也可以很容易地扯破或撕下。

    “吼——”一声奇怪的吼声忽从前方响起。

    比尔定睛观瞧，一头巨兽进入了他的视线。

    此物猪头狗身，身躯巨大，黑毛、硬刺、赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。《山海经》有载，乃赤眼猪妖是也……

    而在恐叶的另一端，还有另一只全身由藤蔓组成的纤长人形妖物站立着，看那架势，似乎是在和赤眼猪妖对峙。

    在那两只生物的中间，散落着一大堆尸体碎块，此时正是血水横流之状……从数量和体积来看，这堆无疑就是蚕母的尸体了。

    “呵……来争夺这堆腐肉的吗……”比尔笑道，“哈哈……和我的目的一样啊！嘿！”

    他喝了一声，乘着坠落而下的势头，一拳轰向了离自己较近的赤眼猪妖。

    赤眼猪妖亦是这水晶迷境中罕有的猛兽，实力强横。面对比尔这不速之客，它自是不甘示弱，扬起鼻子两侧的尖牙便顶了过去。

    不料……

    咕噜——

    骨头被折断的声音，宣告了这一击的结果。比尔的铁拳轻松打断了赤眼猪妖那形若钢刀的尖牙，而且他用的还是一只手……

    在接近敌人的瞬间，比尔略微变式，以闪电般的速度摆动拳头，横向地打出了一记摆拳。

    这一拳的恐怖，只有中招者才能体会。

    看似轻描淡写、朴实无华的一次攻击，却蕴含着无以伦比的力量和速度。

    没有华丽的特效，没有拉风的招式名，事实上……这拳连招式都不算，只能说是很简单的一个动作而已。但……就是强。

    这就是不经修饰，毫无瑕疵的绝对力量。

    钢铁之躯、万钧之力、疾风之速。这就是“原始战争傀儡”——比尔。从数据层面上来看，他的设计堪称“简陋”，如果有一名衍生者看到比尔和比利同时出现，绝对看不出这两组数据有“兄弟”关系。

    但简陋，并不代表弱小……在比尔那简陋的设计中，可以称道的东西，就是其各项数据的“值”。只有在这一点上，他就算是比起四柱神来，也不遑多让……

    要比喻的话，比利就好比是一款次时代的智能手机，做工精细、功能齐全。而比尔……就一部钛合金打造的老式手机，他只能用来打电话发短信，但卖得不比你便宜。

    “啊——”赤眼猪妖哀嚎一声，断裂的猪牙从其口中翻出，撕裂了其口中的血肉。但它连“疼痛”都顾不上，强烈的恐惧和求生的本能让它猛力一跃，跳下了恐叶，埋头就跑……

    “嘻嘻……”看着猪妖逃走，那“藤怪”阴笑了两声，随即抬眼看向了比尔，“虽然不知道你是从哪儿冒出来的，但看上去实力还不错的样子……嘻嘻嘻……”它扭动着藤躯，缓缓上前，用一片荆棘围住了比尔，“不如这样……你当我的手下，我们一起统治这片迷……咳……咔……啊……”

    比尔单手握住了藤怪的“脖子”，狞笑道：“你比猪还蠢，你这豆芽……”

第538章 咀魔岛（四十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    跃下恐叶后，玩家们就一路向北（对他们来说往哪儿都一样，只有本宇宙的生物才能分辨出岛上的方向）行走。

    离蚕母的巢穴越远，前方的水晶路径就变得越宽阔，岔路也相应地减少。

    四人以较快的速度行走了半个小时，便来到了一块较宽阔的地方。

    这时，他们才停下脚步，正式开始休息……

    “啊……”迹部又躺下了，“这回打死我也不走了，至少让我躺两个小时再说。”

    “完全赞同。”天马行空接道，说话间，他也躺了下来。

    另一边，鸿鹄也靠墙坐下，并念道，“我感觉脚底起泡了……但我没法儿脱下鞋子，在状态栏里也看不到什么异常。”

    “呵……那你就忍着呗。”封不觉笑道。

    鸿鹄吁了口气：“嗯……这提醒了我，以后还是选择运动鞋做时装比较好。”

    “那个……”小马哥在地上喘了几口后，即刻又道，“你们饿了吗？我好像又有点儿想吃东西了……”

    “啊，我也差不多。”封不觉若有所思地接道，“距离上一次进食，仅过了三小时不到，按理说……饥饿感不会这么明显的。看来这个剧本里的饥饿效应比现实中的周期要快啊……”

    “或许是因为我们的消耗比较大。”迹部接道，“还有……之前那顿根本没有吃饱……”

    “不可能。”封不觉立刻否定道，“我可不像你们那样。由于心理上的抗拒而对食物报以欲拒还迎的态度……”他十分自豪地说道，“我可是吃得九分饱才停下的。”

    “你想说明什么呢……”迹部虚着眼道。“表达你是个吃人不吐骨头的变态吗？”

    “不，疯兄想说的是有关进食节奏的问题……”鸿鹄插嘴道。

    封不觉打了个响指，接道：“没错，如你们所见，吃了九分饱的我和只吃了六七分饱的你们……重迎饥饿感的时机是差不多的。”他一边说话，一边从行囊里去出了什么。

    一见他取出的东西，队友们的神色就变了。

    “喂喂！不用了吧？”迹部第一个喊出声来，“咱不是已经有羊肉了吗。你还把沃科尔的尸体碎块拿出来干什么？”

    “首先，这不是尸体碎块，而是我烤熟并保存起来的储备粮。”封不觉平静地回道，“其次，你放心……我也不是拿出来吃的。就算要吃，我也不强求你们去吃。”他把肉块举了起来，放在手心上道。“我是拿这块肉出来做一下讲解。”

    “好吧……”迹部无奈地回道。他明白，就算自己说不好，也没有能力阻止眼前这个疯子的行为……

    “这块是从沃科尔背部割下来的，也就是里脊。”封不觉继续说道，“据我掂量着……”他还真用手掂了掂才道，“大概在五百四十克到五百七十克之间。”

    “你说重点行吗……不要再这样了……”连小马哥都扶额劝道。

    “不要怎样啊？”觉哥耸肩问道。

    “不要再若无其事地做这种恐怖的事情了……”鸿鹄接道。“或许在你看来是没什么，但你要迁就一下我们这些正常人的感受。你拿着一块从人型生物身上割下的肉，像个职业屠夫一样从容地说着部位和分量，会吓到人的……”

    “好~好~”封不觉虚心接受了，但他行动上完全没有要改进的意思。“总之，就当这块肉是五百五十克好了。”他用手指在肉上比划着说道。“在祭祀殿中，我吃下的那份儿大约是五百克，而你们每个人都只吃了三百五十克不到。”他顿了一下，“但眼下，我们却是几乎同时感到饿了……”

    说到此处，封不觉抬眼看了看队友们：“注意到问题所在了吗？”

    “你的胃口比我们大三成？”小马哥运用小学数学知识机智地抢答道。

    他的答案离谱到封不觉都懒得去反驳……

    “我明白了……”鸿鹄似乎得出了结论，“吃九分饱和六分饱，本质上是一样的……”

    “对。”封不觉点头应道，“我们早该想到的……这游戏里并没有关于排泄的设定，所以我们消化食物的过程……绝对不可能是完全拟真的。”他接道，“很显然，在这个剧本里，所谓的‘进食’仅仅是解除饥饿感的一种方式而已；与‘摄取营养、新陈代谢’什么的全然没有关系。”他把手上的肉块又收了起来，“从某种意义上来说……我们和丧尸很像，纯粹是为饿而吃。”

    “所以……吃多少东西下肚其实是无所谓的？”迹部问道。

    “那倒也不尽然。”封不觉回答，“我估计……想要暂时消灭饥饿带来的负面效果，至少得吃到五分饱吧……到了这个程度以后，饥饿感基本也就消失了，再吃下去就是奔着‘饱腹感’去了。”他摸着下巴道，“因此，我建议……接下来每次进食，我们都只吃个半饱。”

    “我同意。”鸿鹄迅速响应，“这样的话，在食物总量不变的前提下，就可以维持更长的时间。”

    “随便啦，五分饱也好，来烤羊肉吧！”天马行空的腰部一发力，便从地上坐了起来。

    “行……”封不觉说话间，已拿出了嘲讽之树的树枝，做好了生火的准备，“这会儿再让你们吃沃科尔的肉，想必你们也不肯了……”

    …………

    同一时间，恐叶之上。

    “我就这么卷起来吗？”比尔站在叶脉之上，对着下方的比利喊道。

    不知何时，这附近的水晶路径中里已多了许多血肉模糊的尸骨。它们多半都是从别处赶来的猛兽，有些是被血腥味吸引来的、有些是被死亡的气息吸引来的、还有些……则是准备来接替蚕母霸主地位的。

    可是。它们却无一例外地被比尔给干掉了。这些生物毕竟只是“逆岛”上的生灵而已，即使是它们当中最厉害的蚕母。与岛上的“囚犯”们相比……还是有差距的。

    即使是玩家们最先碰到的那个列森德，其实力也能和蚕母分庭抗礼。更不用说“芙灵”那个级别的隐藏BOSS了，芙灵要是在封印状态下……不用费多大劲就能把蚕母直接摁到屎里淹死……

    “怎么能卷起来呢？”比利在下方回应道，“你以为是纳豆卷吗？你这么搞法，尸块会从两头漏出来的。”

    “那我怎么办？”比尔反问道。

    “按照包粽子的办法包啊。”比利回道。

    “呃……”比尔想了几秒，他那张显示屏脸上露出了困惑的表情，“但没有扎粽子的线啊？”

    “用你刚才弄死的那只藤怪绑不就行了？”比利又道。

    “诶？对啊。”比尔脸上浮现了XD的颜文字，“哈哈！就地取材。”

    “唉……”比利摇了摇头。“办事仍是那么不靠谱，而且不喜欢动脑经……”他沉吟道，“希望在篆颉尊那里待上一段时间，能让他有所成长吧……”

    高处的比尔没有听到哥哥的念叨，这会儿他正在用手指切割着恐叶的叶瓣儿。

    恐叶自然不是一般的大叶子而已，要不然蚕母也不会选择此处作为巢穴所在。以硬度来说，恐叶确是不如四周的水晶那么坚硬。但其“韧性”却是异常惊人的。无论是怎样的损伤，恐叶都能在短时间内自行修补……对于蚕母来说，捉不到猎物时，这片叶子就是她的早餐、午餐和晚餐……而且永远吃不完。

    此刻，比尔就是准备利用恐叶的这个特性，割下并掀出叶子当中的一块。将蚕母的尸体打包带走。

    嗞嗞嗞嗞——

    伴随着一种金属摩擦皮革的响声，切割开始了。

    比尔的手指可以在一定程度上进行变形，只要他愿意，五指可以分别变成五把小电锯（小是相对而言，比尔的一根手指。宽度已接近人类的手掌），或是五把锤子、五把螺丝刀等等……这些雕虫小技。不在话下。

    他边锯边走，边走边掀……绕着蚕母的尸体徐徐劳作着。

    那恐叶在受到损伤的同时，便已开始自愈。其表面的一层叶肉刚被剥离，新的植物纤维已从切口处开始滋长出来。所以不用担心当中这块叶子会腾空摔落。

    不多时，比尔就做好了准备工作，他用割出来的那层叶肉开始包尸体……三下五除二，就把蚕母的尸体碎块全都包进了一个三角形的叶粽中。

    而在下方围观的比利，看到弟弟两只手有点忙不过来，便也用念动力帮了点忙。只见他挥了挥手指，那藤怪的尸体就立刻被拉扯成了整齐的长条状，并自行飞上恐叶完成了捆绑。

    “OK，搞定。”比尔站在那“大尸粽”旁边，颇有成就感地拍了拍身旁的那个东西……

    “扛起来跟我走。”比利这时说道。

    “啊？”比尔一愣，“我们还不离开这座岛吗？”

    “是的。”比利又低头看了看表，“我还要去拜访一个人……然后就走……”

    …………

    “我说……这算是天黑了吗？”天马行空看着周围逐渐暗淡下去的水晶，开口问道。

    此时，玩家们已然吃完了食物，并原地休息了一个半小时的时间。

    在起初的十几分钟里，他们还有点儿忐忑，生怕系统给出消极游戏的判定。结果……半小时过去，仍未有动静，那时大伙儿便松了口气，看来在这个剧本中，系统是认同“休息”这个行为的。

    “谁知道呢……”封不觉回道，“天上又没有日月星辰……”他脑补道，“说不定这里连所谓‘天’的概念都没有，谁知道我们抬头看到的是什么？谁又知道这里的时间流速是怎样的？也许这里的一个夜晚长达三十个小时；也许天上的那个倒影才是真正的咀魔岛、而我们身处的地方才是个镜像；又也许……这里的生物到了晚上还会变身……”

    “连东南西北都分不出来的我们，确实是很无助啊……”鸿鹄接道。

    “嗯……好吧……”天马行空双手枕着头道，“也无所谓，就算这些水晶全都彻底停止发光，我们也有那堆火在，还有其他的照明设备。”

    “问题在于……”封不觉眼神微变，接道，“若是整个水晶迷境彻底黑了，那我们待在光源附近的真好吗……”

    “对啊……会引来怪物的吧。”迹部接道。

    鸿鹄也道：“是啊……如果此地真的有所谓‘黑夜’，那么肯定也会有‘夜行生物’的存在。到时候……我们留在如此明显的光源旁边，确实颇为不妥。”

    “那么……诸位的体能值恢复得怎么样了？”封不觉忽然问道。

    “比想象中好很多，已经到六成了。”鸿鹄回道。

    “我也是。”迹部接道。

    天马行空也道：“差不多。”

    “好的，那咱们准备出发吧。”封不觉说着，便站起身来，拍了拍身上的晶尘。

    “哈？”迹部奇道，“喂……周围可越来越黑了啊。”

    “所以才要走啊……”封不觉应道，“我们人类的双眼是不适宜黑暗的，无论如何都需要光线才能视物。咱们留在原地也好，保持移动也罢，两种情况都不可能会熄火熄灯的……既然如此，还不如拿着手电去探路呢。”

    “嗯。”天马行空也站了起来，活动了几下筋骨，“我们在这儿待得也够久了，该挪挪地儿了。”

    “停在原地或是离开……哪个更危险……”鸿鹄接道，“我保留意见……”他看向了迹部，“迹部，你怎么看？”

    迹部都愣了，这下子他倒成了决策者，还真是鲜有的情况。

    “我……”迹部犹豫再三，还是说道，“我觉得……还是走吧……任务总得做啊。”

    其实，他也没有想太多，只是本能地偏向了封不觉那边。在这种时刻，跟着感觉走，不如跟着觉哥的方案走……

    于是，在少数服从多数的原则下，鸿鹄也接受了行动的提议，四人便再度出发了。

    他们还不知道……整个剧本中最恐怖的危机，已悄然逼近了他们……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第539章 咀魔岛（四十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    水晶迷境以西，望海礁。

    这儿有一片狭长的沙滩，在沙滩和大海的连接处，还密布着许多黑色的礁石。这其中最为显眼的一块礁石高逾五米，呈一个人头骨的形状，“面”朝大海伫立着。

    而这块头骨形的礁石，正是“望海礁”，此地也因其得名。

    在水晶迷境之外，是可以看到“真实的天空”的。所以，此时在望海礁边的人，恰能见到一轮西沉的红日。

    吱吱嘎嘎——

    金属轴转动的声音又起，这宣告着一辆小三轮车正在靠近。

    “好久不见啊……”比利很快就把车停在了那大礁石的旁边，开口言道。

    望海礁上，一条孤寂的背影正孑然而立，欣赏着落日的余晖。

    他没有回头，只是淡淡应道：“真是稀客啊……是来岛上救弟弟的吗？”

    “已经救出来了。”比利说道，并抬起他的小胳膊朝着自己来的方向一指，“瞧，他在那边等我呢。”

    礁石上的男子转过头，瞥了一眼几百米开外的比尔。比尔此刻正摆着@_@这样的表情，百无聊赖地东张西望……

    “呵……他身边的是什么？恐叶包的粽子吗？”那男子轻笑一声问道。

    “对，而且馅儿是蚕母的肉。”比利回道。

    “htever……”男子耸耸肩，用无所谓的语气应了一句，又道：“还是说说你的来意吧。”

    “唉……衣不如新。人不如故啊……”比利语气怅然地言道，“来看望一下久别的故人而已。非要有什么别的理由吗？”他顿了一下，接道，“刑师，我们毕竟曾在同一位老师的门下学习过，也算是师兄弟关系吧……你又何必……”

    “少来这套。”刑师愤然打断了比利的话，并转过身，瞪了比利一眼。

    “看到你我就有火……”刑师冷冷道，“我永远记得‘那个老家伙’把我赶走之前所说的话……‘你只是个施虐狂。而比利才是艺术家。你只能给人痛苦，而他却能让人救赎’……哼……这真是莫大的侮辱。”

    他说着，抬腿轻跃一步，从望海礁上跳下、站到了三轮车前。

    近距离看时，这位刑族神祗的外观和人类几乎是一致的。其身高在一米九左右，体型中等，肤色偏白。一头灰色长发披在肩头；他长了一张很严肃的脸，额宽面阔、横眉冷目、蒜头鼻、厚嘴唇、宽下巴……还留着两撇墨西哥味儿十足的卷翘大胡子。

    “那老家伙又怎会想到……”刑师接着刚才的话道，“若干年后，我成了多元宇宙中的神祗之一、时间之主最得力的助手、咀魔岛的总设计师；而你……只是个堕于混沌的杂碎、一个逃犯。纵然在你成为逃犯之前，也不过就是个真理法庭的陪审员罢了。”他冷笑一声，“哼……这真是莫大的讽刺啊。”

    “我……的确只是来看望你的……”比利接道。“你又何必说那些……”

    “哈！”刑师打断道，“是吗……我还真没看出来，你我之间是这种可以相互探望的关系……”他摸着自己的大胡子，俯视着比利，冷哼道。“虽是‘师出同门’，但你我向来就不是一路人吧？这点……就连你弟弟那种傻帽都看得出来。”

    “注意你的措辞。”比利的语气骤冷。

    “啊……抱歉。”刑师俯下身子。把脸凑到比利面前，“你弟弟不是傻帽，是大傻帽……”

    “百余年不见，你在惹人厌恶这方面的能力见长啊……”比利沉声道，他的眼球闪动着异样的光芒，好似已动了杀心。

    然……他还是忍住了。

    “哼……算了。”忽然，比利又收敛了杀意，平静地接道，“反正你的时间也已经不多了……”

    “哈？”刑师又直起身子，面露狐疑道，“你说什么？”

    “呵呵……”比利笑了笑，“无须太久，你便会知道了……”说着，他已调转车头，蹬着三轮向比尔那边去了。

    “搞什么名堂……”刑师若有所思地念道了一句，然后又高声对比利喊道，“你来这儿就是为了跟我说这几句废话吗？这算什么？你到底是什么意思？”

    比利依然没有回答对方的问题，他只是头也不回地接道：“不管你是否领情……出于同门之谊，我再给你两个忠告吧……第一，不要轻信表面现象；第二，千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”

    …………

    话分两头，还是回到玩家们这边。

    离开休整地点后，觉哥他们又不急不缓地行了一个小时。

    在这段时间里，周围那些水晶上的光芒果然是越来越暗，最后……终于变成了彻底不发光的状态。而他们头顶那片显示着咀魔岛“倒影”的天空，也变成了一片漆黑。

    当然了，这也没什么。在凡事都做最坏打算的觉哥看来，都是意料之中的事情。

    可问题是……在“天黑”之后，还发生了更诡异的情况……

    也不知何时……在那漆黑的天空中，竟出现了一只眼睛。

    是的，是一只，而不是一对……

    那是一只白色的巨眼，其眼眶和眼白皆似燃烧的白焰般隐隐浮动着，而其瞳孔则是一条琥珀色的竖线。

    所有身处水晶迷境中的生物（包括玩家），无论在何时何地、以何种角度朝天上看，都会感觉这只眼睛在盯着自己……

    刚发现这玩意儿时，四名玩家还戒备了好一会儿，生怕天上会喷下射线之类的东西……但观察了几分钟，他们就发现这只眼睛没有什么异动。或许只是系统用来制造压力的一种手段……

    “我说……这四周安静得有点儿太过了吧……”走在队伍中间的小马哥念道。

    “其实白天也是这么安静的。”负责断后的鸿鹄接道，“只不过在光线充足的时候。人会更多地去依靠视觉，所以你没注意到。”

    “说起视觉……”前方的迹部接道，“你们说……天上那个眼睛，会不会就是‘凝视之眼’啊？”（之前封不觉从芙灵那里打听到了所有四名守卫的名称，并已跟队友们说过了）

    “不一定。”走在最前方的觉哥半开玩笑地回头接道，“也许那是得了白内障的索伦（Son，托尔金小说中的虚构人物，此处觉哥所指的自然是第三纪元中的灵体索伦。他时常以眼睛的形象出现），或者……只是个形似眼球的布景罢了。”

    “干什么……西游记的梗用得差不多了，准备耍魔戒梗了是不是？”迹部虚着眼回道，“无数关于弗罗多和山姆的基情槽点已在你嘴边蠢蠢欲动了是吧！”

    “我只是用笑话缓解一下气氛而已。”封不觉道，“咱们已经漫无目的地找了一个小时，仍是毫无进展；加上这种压抑的氛围，很容易导致注意力下降的。”

    “你这样东拉西扯才会导致我们的注意力下降吧……”迹部接道。

    “呵……”封不觉冷笑一声。回过头去扫了队友们一眼，“难道在我开口之前，你们不是在东拉西扯吗？”他顿了一下，似乎是想留给他们思考的时间，“也许你们还没有意识到……环境早已经开始影响你们了。从周围完全变暗时起，你们之间最长的一次沉默。只维持了三分钟。仔细回忆下吧……每三分钟不到，你们就会忍不住说几句没什么营养的废话，以此来缓解紧张的情绪。这是因为……一直保持沉默的话，黑暗和静谥就会开始扰乱你们的思绪，让你们的恐惧感逐渐增强。”

    “听你这话……难道你对黑暗和寂静就毫无感觉？”迹部回道。

    “这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉使用了嘿嘿嘿**。贱兮兮地回避了这个问题。

    “行了，我了解你的意思。”鸿鹄插嘴接道。“简而言之……一言不发容易胡思乱想，话太多会分散注意力。而适当的交谈……就可以保持良好的精神状态。”

    “没错。”封不觉点头道，“所以咱们最好每隔两分钟就……”

    突然，他的话戛然而止，步子也停了下来。

    “喂。”觉哥的语气忽然变了，他无疑是看到了什么，“前面……好像有东西……”

    队友们闻言，纷纷上前几步。

    众人一同顺着【复合式反重力弹射器】的灯光朝前观望，竟是看到了……一条随风摇曳的黑影。

    那影子在半空飘飘荡荡，脖子上还套着根绳索。由于离得远，玩家们只能看到一个人形的轮廓，却不知近看会是个什么模样。不过……他们也都清楚，按照这游戏一贯的尿性，走近了绝对会触发惊吓事件……

    “这应该不是上吊自杀的吧……”小马哥压低了声音，轻声念道。

    “你怎么知道？”迹部也小声问道。

    “脚边没有凳子。”小马哥回道。

    “没凳子是很正常的。”封不觉摸着下沉吟道，“他的脚离地足有两米远呢，难道他是站在海岸救生员的瞭望椅上上吊的吗？还有……你们看他脖子上的那根绳子，绳子的另一头是直接绑在高处那块水晶上的，而不是绕过那块水晶垂下来再打结的……所以，依我推测有两种可能。其一是自杀，过程是……他先爬上水晶柱，将绳子的一头套在自己脖子上，另一头绑在水晶柱上，然后再从那儿跳了下来。其二便是他杀……那就有很多种弄法了……”

    “你们给我适可而止啊！”鸿鹄压低了嗓门儿，厉声喝断了他们的扯淡，“现在是玩推理的时候吗？什么自杀他杀啊？手法和形式根本没关系的吧！这明显是某种可触发事件吧！给我认真一点啊！”

    “嗯，有道理。”封不觉神色一正，点了点头，“这样吧……就由我先去扫一扫雷，摸一摸底，你们在这里等我。”

    “嚯……没想到面对这么渗人的场景……你居然自告奋勇？”迹部问道。

    “哈，这有什么？”封不觉轻松一笑，“不过就是具吊着的尸体罢了，能有多吓人？”

    “好，有种！”天马行空转过那浓眉大眼的面孔，拍了拍觉哥的肩膀。

    “哦？你说‘有种’~是不是啊？”封不觉一转身，便用一种不怀好意的眼神看向了小马哥。

    “是啊，你就当我没说好了……”天马行空本能般地嗅到了阴谋的味道。

    可觉哥岂会放过他……

    封不觉反过来把手摁在了天马行空的肩膀上，并顺势将其朝前推了几步：“好！作为一个比我还有种的英雄，想必你已经按耐不住了吧！干脆……你现在就随便拿个家伙冲上去乱砍，我们在后面掩护你。”

    “你这台词听着挺耳熟啊……话说为什么变成了我先……啊……”小马哥话还没说完，就被推了出去。

    他也不知道为什么，在毫无违和感的几句对话过后，他就变成了探路者……

    呋呋……呋呋……

    那吊在半空的死尸还在晃动，并发出了些许响动。听上去像是风拂过衣服的声音，也可能是紧绷的绳索发出来的……

    越是接近那死尸，声音就越是明显。

    走了大约二十步，天马行空已听不到队友们的呼吸声和窃窃私语了。他只能听到那尸体上传来的怪声，以及自己的呼吸……

    “呼……没事的，不就是个死人而已嘛。”天马行空的脚步渐缓，口中自言自语般念道，“在惊悚乐园里见的死人没有一百也有八十了，这种吊死尸的桥段在电影里看过没一百回也有八十回了……有什么呢……”他的话越来越像是自我安慰，“身为英雄，岂能在这里退缩……”

    又行出二十几步后，小马哥已来到了距离目标不足五米的地方。

    虽然尸体的脸一直被头发遮着、看不分明，但在接近的过程中，天马行空却始终高举着手电，让灯光照在那尸体的头部。因为小马哥有一种奇怪的直觉，好像……只要他一移开灯光，那死尸就会偷瞄他一眼。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第540章 咀魔岛（四十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    挪动双脚变得越来越艰难，肩头也越来越沉。

    就连钻入肺中的空气都变得无比冰冷，让人直打哆嗦。

    不明所以的压抑感在短短数秒内急剧膨胀，让人无处可逃。

    当天马行空来到那具死尸身前时，他已彻底被恐惧包围……

    他想回头看一下队友们的情况，却发现自己已无法移开视线……他的目光被死死吸附在了那具尸体的脸上，他的手也不受控制地僵在原地，保持着手电筒向上倾斜的角度。

    这一瞬，死一般的寂静降临。

    天马行空忽然连自己的呼吸声都听不到了……他像是站在了一个静止的世界中，**被黑暗所笼罩，心神被惊恐所占据。

    也正是在这一瞬，那具死尸……停止了晃动。

    他缓缓抬起头来，露出了暗藏于阴影下的脸。

    两个浑浊的眼球在他的眼皮下翻动，耷拉在嘴边的舌头流淌着涎水。

    他咧嘴冲天马行空笑了笑，但是没有说话。

    过了几秒，他的手指抽搐了两下，然后整条胳膊摆动了起来。

    接着……那死尸举起双手，试图去解自己脖子上的绳索。

    可是他解不开……因为那绳索绷得很紧。

    “呃……啊……”他的喉咙里发出了几声低微而模糊的声音，听上去很痛苦。

    几番尝试未果后，他就开始用指甲抠自己脖子……

    皮肉被指甲剐下的声音很有意思，听起来有一种“泥泞感”。

    不多时。那“死尸”的脖子就变得血肉模糊了。但他仍是不依不饶，更加狂乱地连连猛抓……

    不断有溅出的血滴滴落在天马行空的脸上、身上。

    终于。一颗硕大的血滴落到了手电筒前端的玻璃上。于是……小马哥眼前的一切，都变成了鲜红色。

    猩红的光束，漆黑的舞台，血腥的表演，颤抖的观众。

    近距离目睹这鲜活的一幕，无疑让天马行空的惊吓值陡增，可他无法抗拒……因为他已经完全失去了对身体的控制，连闭上眼睛都做不到。

    …………

    “他这是怎么了？”站在远处的鸿鹄面露疑色。语气担忧地念道。

    “嗯……是看到什么线索了吗？”迹部接道。

    在他们的视线中，几十米外的那具吊死尸仍是在半空飘荡的样子。而天马行空正站在尸体前方两米处，举着手电发呆。

    “不对劲儿……他已经一动不动地站了两分钟。”封不觉神色凝重地接道，“我怀疑……他是中技能了。”

    “是某种定身技吗……”鸿鹄一边接道，一边又朝那边看了看，“可是定住天马行空之后，那‘吊尸’并未发动什么后续攻击啊……”

    “或许……那怪物在发动技能时自己也不能动？”迹部猜道。

    “有道理……”鸿鹄道。“那我们……”他转头看向封不觉，“上去帮忙？”

    “嗯，肯定得去……但最好不要一起过去。”封不觉说道，“你们想想……万一这是个区域性技能、会让所有走进其范围的人直接中招，那我们就很有可能在此全军覆没了。”

    “那……再去一个？”迹部试探着问道。

    “不，两个。”封不觉回道。并转头看向了鸿鹄，“我和迹部过去，你留下。”

    鸿鹄思索了两秒：“你的意思是……情况若是有异……”

    “……你就直接在远处发动攻击。”封不觉接着鸿鹄的话说道，“用光矢去打那个吊在半空的尸体。”

    “要是我打了以后，依然没解决问题呢……”鸿鹄又道。

    “那你就见机行事呗……”封不觉道。

    “好吧……”鸿鹄扶了扶眼镜。用颇为无奈的口吻回道。

    鸿鹄也明白，封不觉选择让他留下。是经过深思熟虑的。“见机行事”这四个字，所包含的是莫大的信任。

    “ok，那么……迹部。”觉哥随即就拍了拍迹部的肩膀，打了个手势，“跟我上。”话音未落，他已经迈步走出去了。

    “喂！你就不征求一下我的意见了吗？”迹部压低了声音吼道，“我还没同意跟你去呢！”

    封不觉闻声，来了个紧急刹车，回头斜视着对方：“你他【哔——】的到底来不来？”

    从某种意义上来说，觉哥的这句话，的确也是在征求意见……

    “呃……来……来……”迹部犹豫了两秒，还是抄起手电跟上了。

    “来就赶紧的。”封不觉应了一声，便再度转身前行。

    他眼光六路、耳听八方、手持探灯、脚下疾行。不消片刻，已接近了天马行空的身后……

    在封不觉的眼中，那死尸可没有变成会活动的状态，而且他也没有刻意用探灯去照射尸体的脸部。

    “嘿，小马哥。”封不觉只花了十几秒就走到了天马行空后方一米处，并轻轻喊了对方一声，“是我啊，你怎么了？”

    两句话出口，对方却一点反应都没有。

    封不觉当即转过头，想对身后的迹部说句话，没想到……

    “嗯？”觉哥一回头，发现背后竟变成了一片漆黑之景，哪里还有人在？

    此时，一股寒意，悄然袭来……

    这肯定不是心理作用（觉哥对此是很有把握的），而是实实在在的寒冷。

    “呵……”面对这让人毛骨悚然的情景，封不觉居然还笑了，“原来如此……”他自言自语地念道，“是这样的能力啊……”

    说罢，他便转身上前，抬手就去抓天马行空的肩膀。

    结果……其手掌刚刚触到小马哥的身体。后者的头颅就掉了下来，滚落在地……

    “嗯……”封不觉看着地上那个满脸是血的人头。语气轻松地说道，“有点儿意思……还有吗？”

    “你好像……”那具吊在高处的死尸，此时开口说话了，“……与众不同。”

    “哦？何以见得？”封不觉闲庭信步一般，绕过了眼前的“小马哥”，走到那具死尸的跟前道。

    “你心中的恐惧……”对方回道，“竟无法被诱发……”

    “这还用你告诉我吗？”封不觉笑道，“我还以为……你想说我‘帅得很别致’之类的。”

    “哼……别得意……”那死尸冷哼道。“你依然在我的控制之中……”

    …………

    时间稍稍倒退……

    再看一分钟前，迹部的视角……

    他抄起手电，跟着觉哥前行而去。

    一路无话，十几秒的功夫，两人已接近了天马行空和那具吊着的尸体。

    “喂，你没事吧。”前方的“封不觉”说了这么一句，便伸手去抓“小马哥”的肩膀。结果，后者的头颅毫无征兆地从脖子上断裂，掉落在了地上。

    一时间，大量的鲜血从“天马行空”的伤口喷薄而出，周围好似下了一场血雨。

    面对这突如其来的变故，迹部自然被吓得不轻。顿时有些不知所措。

    而就在这时，“天马行空”的无头身体竟动了起来……

    只见他猛然转身，用手中那个已然沾满鲜血的手电照向了“封不觉”。

    当猩红的光芒触到“封不觉”的身体时，他痛苦地嘶吼出声，其身体在光线的照射下。竟急速地化成了血水……

    “啊——”迹部见状，暴喝出声。

    常言道。乐极生悲，惧极生怒。眼下的迹部显然属于后一种情况。

    在恐惧感的驱使下，他失去了理性的思考，遵循着本能冲了上去……

    此刻迹部脑中所想的就是：那个无头的“天马行空”肯定已不是本人了，他已经干掉了封不觉，我不能坐以待毙！

    下定决心要攻击后，迹部便朝行囊里伸手，想要拿出兵器。

    不料……

    “怎么回事？”迹部的脸色变得煞白，因为他忽然发现，行囊空了……

    “这怎么可能……”迹部赶紧打开游戏菜单进行检视，但他吃惊地发现，不止是行囊，连技能栏也空了……

    他的心脏和瞳孔都在这一刻极度收缩，他将视线上移，再去看团队栏，结果在那里看到了这样一行字：【没人能救你】

    迹部简直不敢相信自己的眼睛，他又看向了状态栏，却看到……自己的生存、体能和灵力值，全部都是空的，而且等级方面居然显示是1级。

    “呵呵呵……”忽有一阵笑声传来。

    迹部瞬间一个激灵，后撤两步，然后再抬头循声望去。

    原来是那吊在半空的死尸在笑，他笑得是如此得意……

    数秒后，那死尸抬头说道：“别担心，你还有一名同伴呢……”他顿了一下，阴森地接道，“他现在就在你的背后哦。”

    啪——

    几乎在“背后”这两个字出口的刹那，一只血淋淋的手抓住了迹部的肩膀。

    “别回头！”鸿鹄坚定的声音响起，“听我说，迹部，你不用怕，这些都是幻觉。”

    这句话让迹部稍稍冷静了一些，他点了点头：“那我该怎么办？”

    “别慌，你先看一下任务栏。”鸿鹄接道，“照着里面的内容做就行了。”

    “好。”迹部强作镇定地应道，同时，他再次打开游戏菜单，进入了任务栏。

    谁知……任务栏的窗口中，竟是一片惨白之色，中间写着一行潦草的血字——【快来阴间陪我们吧……】

    与此同时，“鸿鹄”的说话声，恍然间已变成了凄厉的哀嚎：“你看完了没有……快照着做啊……”

第541章 咀魔岛（四十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    黑暗之中，鸿鹄焦急地等待着。

    从他的视角看，天马行空、封不觉和迹部三人，全都站在了那具吊死尸之下，举着手电一动不动。

    很显然，封不觉的猜测又一次应验了。眼前的这个怪物，还真就拥有某种范围性的控制技能。

    好在鸿鹄没有跟着他们一同过去，否则……确有可能出现全军覆没的局面。

    时间一分一秒地过去，压力全然到了鸿鹄的身上。

    突然，一句系统提示在耳边响起：【团队成员：迹部少爷，已死亡。】

    几乎在语音响起的同时，远处的迹部便化为白光消失了……

    “唉……看来见机行事的时候到了……”鸿鹄一边叹息着，一边举起手电四处张望起来。

    在这种孤立无援的情况下，他自己也很危险，天知道周围的黑暗中还潜藏着什么……所以他要先检查一下四周，再展开行动。

    “嗯……姑且先攻击一次试试看吧……”做好了准备，鸿鹄便将手电筒往地上一放，取出武器、拉弓搭箭。

    短暂的瞄准后，一支光矢射出……

    鸿鹄的射击专精已是A级水准，而且他用的还是弓弩类武器（可操控性优于枪械），在这种距离上打固定目标，绝不存在打偏的可能。

    一秒后，光矢掠过半空，正中死尸的胸口。

    然……这一箭竟没有留在死尸的身上，而是从其身体中穿了过去……

    “嗯？”鸿鹄微微一怔。双目圆睁，仅仅一息过后。他便沉吟道：“幻影？”

    他的推断没错，用简单的排除法就能得出这个结论……光矢对于实体和灵体都是有效的，排除这两种情况，剩下的可能就是——那死尸不过是个幻象而已。

    “哼……玩儿这种把戏吗……”鸿鹄冷哼一声，随即重新拉弓，瞄准了吊尸上方的绳索。

    叱——又是一箭飞出，这次……光矢成功命中了目标。

    只是轻轻一蹭，那绳索就应声而断。绳子一断。吊在绳下的尸体也骤然消失了。

    同一秒，天马行空全身震颤着朝后方蹦了起来，口中还含混不清地喝骂了几声。落地后，他还立刻摆出了战斗姿态，紧张地东张西望。

    “哦？解除了是吗……”封不觉倒显得出奇镇定，他转过身，看了看小马哥和鸿鹄。然后又瞥了一眼游戏菜单，“嗯……迹部挂了啊……”

    “刚……刚才那些……”天马行空的恐惧尚未平复，他脸色惨白地看着觉哥问道，“是怎么回事？”

    “别慌，都是幻觉。”封不觉随口应了一句，然后转过头。高声对远处的鸿鹄道，“鸿鹄，我们没事了。”

    “慢着！”鸿鹄没有贸然相信，他仍然站在原地，高声回道。“你们确定吗？”

    他的担忧也不无道理，万一眼前这一幕也是陷阱的一部分怎么办？

    “这个嘛……”封不觉说着。转身抬头，看向了高处那截断掉的绳索，“我还真不确定……”

    说时迟，那时快……话音未落，觉哥便脚下一踏、向上跃起。

    电光火石之间，他已牢牢握住了那根随风摆动的断绳，并猛然发力，向下一拽……

    “啊——”忽有一声哀嚎自上方响起。虽然只是一声喊叫，但天马行空立刻听出了这声音的主人……就是那个吊在绳上的家伙。

    小马哥当即一惊，举起手电便向上扫去。

    先前看时，绳索另一头是拴在上方一块凸出的水晶上的。但现在用灯光朝那里直射，却发现那段水晶柱的外缘上……竟趴着一只诡异的生物。而那“绳索”，是从这只生物的嘴里伸出来的……

    “啊呀呀呀……行啦！别拉了！快松手！”那生物连续说了好几句话，它这会儿的语气倒是一点都不阴森了，听着还挺亲切的。

    “要我松手可以。”封不觉道，“你下来。”

    “不行，你不怀好意！”对方回道。

    “你下来。”觉哥又道，“我保证不打死你。”

    “我才不信呢！”上面那家伙嚷道，“你这个疯zhi（因为舌头被拽住，他发音不准）！”

    “不，我不是疯子……”封不觉用很冷淡的语气说出了这句话，然后……突然咧嘴一笑，双手拉住“绳索”，开始大幅度地摆动身体，“……我是泰山！啊——啊啊~啊啊~啊啊~啊啊……”

    觉哥学着动画版泰山（Tarzan，由美国作家Edgar_Rice_Burroughs创作的小说《人猿泰山》中的主角）的招牌吼声，在半空荡来荡去……

    而水晶上的诡异生物则用几乎相同的音调吼出了一声声悲鸣……

    此情此景，让围观的天马行空和鸿鹄有些不知所措……不过鸿鹄很快就回过神、三步并作两步地朝这边走来。因为觉哥的行为至少宣告了一点——危险确实已经解除了。

    最终，上面那家伙还是下来了。假如再不下来，它的“舌头”恐怕就要断了。

    “让我向各位介绍一下，这位就是咀魔岛四大守卫之一的……恐惧之心。”封不觉站定后，指着那个摔在地上的奇怪生物说道。

    原来……恐惧之心并没有长成一个“心脏”的样子。整体上看，它更像是一只通体漆黑、身长两米的壁虎。

    “就是它杀死了迹部？”鸿鹄皱眉问道。

    “说‘杀死’不确切……”封不觉回道，“迹部是惊吓值超负荷才挂掉的，也就是说……吓得弹出剧本了。”

    “哦……那些幻觉就是这个家伙制造的吗……”小马哥后知后觉地接道。

    恐惧之心这时在地上翻了个身，瞪着觉哥道：“你能松开我的SE头了吗？”

    “当然可以。”封不觉当即就放开了那根“绳索”。并接道，“瞧。我是个守信用的人。”

    “是吗？原来你还真是个‘人’吗？”恐惧之心把舌头缩回口中，用嘲讽的语气地回道，“那我只能建议你去看看心理医生了……”

    “看过了，还是好几名顶尖的心理医生和神经科医生共同会诊的。”封不觉反问道。

    恐惧之心压低了声音念道：“所以……你现在还是在治疗中吗……”

    “不，已经结束了。”觉哥又道。

    “呃……为什么放弃治疗？”恐惧之心问道。

    “因为在一段时间后，那些心理医生和神经科医生也变成病人了。”封不觉耸肩道。

    “恕我我打断一下二位这神一般的对话……”鸿鹄有点听不下去了，他插嘴道，“你们谁能解释一下。刚才的事情……”

    “这还用解释吗？”恐惧之心道，“我像往常一样，随便找了个地方，放下‘诱饵’捕猎，然后就遇见你们了呗。”

    “哦……所以情况是……你埋伏了我们，并杀死我们的一名同伴……”鸿鹄念道，“而现在……你落到了我们手里。”

    “对啊。”恐惧之心回道。

    “我真是佩服你这种耿直豁达的态度……”鸿鹄虚着眼道。

    “好！既然你都认了。那咱们有仇报仇，有账算账！”经过这几分钟，天马行空基本已摆脱了恐惧的阴影、恢复了常态。于是，他上前两步，挥臂一指地上的壁虎兄，喝道。“你刚才吓唬我那么久！还好我胆子大没挂，现在也该轮到我了吧……感受英雄的怒火吧……”

    “别冲动。”封不觉抬手拦住了小马哥，“你打死它也没用的……迹部又不会复活。”他顿了一下，“再者……实际上不是‘它’在吓唬你，而是你自己在吓自己。”

    “哈？”天马行空一愣。“什么意思？”

    “让我来解释吧。”恐惧之心接道，“先前。当你走过来的时候，我对你发动了我的能力——‘颤栗之源’。而在这之后你所看到的、听到的、触到的等等……基本都取决于你的想象力了……”它挪了挪步子，在地上来回爬行踱步道，“举例来说……你在接近我放出的‘诱饵’时，很在意他的脸，于是，你就开始想象……接下来可能会出现的画面、可能发生的变故等等……当然了，这些只是引子而已……真正恐怖的，是你想都不敢想的东西……那些东西只存在于你的潜意识中，那才是颤栗之源会引导出的变化。”

    恐惧之心说到这儿，抬起它扁扁的脑袋，看着小马哥道：“你很走运，你潜意识中对恐怖的记忆较为有限，限制了想象的空间，所以你没死。呵呵……另一个小子，就不同了……”

    “总之就是……迹部看过的恐怖片、恐怖小说等东西，比你要多许多，所以他的思维中能酝酿出更丰富的惊吓桥段。”封不觉担心小马哥不理解，即刻又补充解释了两句。

    “那又怎么样啊！不管是出于什么原理，发动能力的还是你啊！”天马行空厉声对恐惧之心道。

    “切……我可没有逼你们走到我的能力范围内，你们完全可以绕道或者回去。”恐惧之心不服道，“你们自投罗网能怪谁？”

    “喂！那照你这意思……我们活该咯？”天马行空问道。

    “稍安勿躁嘛……”封不觉沉声劝道，“其实……我们的确也有责任。”他的语气很平和，让人愿意往下听，“这个地方，很容易就会引发团灭（玩家之间有关游戏本身的对白，恐惧之心这个级别的NPC是听不到的，会被系统给屏蔽掉），所以呢……系统早在之前的剧情中，就给了我们提示。”

    觉哥停顿了两秒，随即将模仿之魂的忠告复述了一遍：“‘如果你们遇到了恐惧之心，最好在第一时间就逃跑，你们人类是无法与它抗衡的’。”他耸耸肩，接道。“起初我还奇怪，假如恐惧之心用‘能力’朝我们攻过来的话。我们真的能跑吗？要是能跑的话，拓印之手的‘猜拳领域’不也可以不玩了吗？呵……现在我算是明白了，他的意思就是让我们别主动往套里钻。”

    “那就这么算了？”天马行空问道，他好像还是有点不甘心。

    “哎~身为英雄，你要懂得宽恕别人嘛。”封不觉像是教育小朋友一样语重心长地念道，“建议你多看看关德兴老师的《黄飞鸿》系列，那种就叫仁侠，只要人家肯悔改。说一句‘黄师父，我错了’，他就会放人家一条生路……”

    “我可没错哦。”恐惧之心还没等觉哥把话说完就抢道，“就算我把你们全都干掉，也在职责和权力范围之内。”

    沉默……降临了……

    天马行空和鸿鹄忽然换上了一种同情的目光，默默地注视着恐惧之心。

    “干……干什么？”这位壁虎兄的后背，忽地窜起了一阵寒意。

    “呵呵……”此刻。封不觉勾起一边嘴角，邪笑着扭头；用一个无比森冷的眼神，盯住了恐惧之心……

    …………

    十五分钟后。

    “唉~no_zuo_no_die，这话真是一点也没错。”天马行空咂巴着嘴，一边咀嚼着口感独特的“壁虎”肉，一边说道。

    “光听名字。还以为它会是个阴险可怕的家伙，结果是如此耿直。”鸿鹄也吃着烤肉、并感叹道，“太可怜了。”

    “嘴还没擦干净就说这种台词，会丢失节操的。”封不觉吐槽的同时，也往嘴里塞了一块多汁的肉条。

    此时。这三人已然生好了一堆火。原地就坐，用恐惧之心的尸体做着烤肉……

    距离他们上一次吃东西。也的确过去两个半小时了。封不觉认为，每隔一百五十分钟补充一次食物，是很重要的；只要这个节奏不被打破，体能值的消耗就可以维持在正常剧本中那种的状态。

    另外需要一提的是……觉哥在动手干掉恐惧之心前，还装成不想为难对方的样子，进行了一番交涉。

    简单来说就是……他以“你弄死了我们一名同伴”为筹码，和恐惧之心进行谈判，成功套出了抵达“绝望囚笼”的方法。

    达到目的之后，封不觉就下手了……接着就是杀、切、烤一条龙服务，顺带饮血PLAY，不提也罢……

    总而言之，在付出了一名队友的代价后，主线任务总算是有了一点眉目。

    剩余的三人稍事休息，血足肉饱后，便再度出发了。

    他们此次休整的时间不长，一是由于天黑，二则是因为解决恐惧之心并未消耗掉他们多少体能。

    封不觉在祭祀殿中分析很正确，四大守卫中，最强的就是模仿之魂了，其他几个家伙根本不值一提。虽然守卫们各自被赋予了一项颇为逆天的特殊能力（拓印之手的猜拳领域、模仿之魂的拟态变形、恐惧之心的颤栗之源），但撇开这个之外，模仿之魂的先天种族能力无疑是最强的。

    “啊！”三人重新上路后，没过几分钟，天马行空忽然惊叫了一声，并转头看向了觉哥，“我差点儿忘了问了……你是怎么从‘颤栗之源’中活下来的？”

    “切……一惊一乍的……我还以为你要问什么呢，就是这个事儿啊……”封不觉有气无力地接道。

    “我也很好奇。”鸿鹄在旁接道，“说到想象力、以及对各种恐怖元素的记忆储备……你可说是宗师级别。面对你的脑洞，连我也甘拜下风啊……”他顿了一下，神色微变，“你应该是最不可能从战栗之源中活下来的人了吧？”

    “哦？你是这么认为的？”封不觉不动声色地应了一句。

    鸿鹄接道：“是啊……还有，为什么恐惧之心会说你是疯子？从你们俩的对话来看，在幻境之中，你和它已经有过许多交流了不是吗？”

    “呵……其实也不是什么大不了的事情。”封不觉用一句废话，为自己争取了大约两秒钟的时间。这两秒间，他已在脑中编好了一套说辞，其内容半真半假，应该可以掩盖他没有恐惧的事实，“因为我在看到异常的情况时，第一反应不是慌张或害怕，而是去思考原因。”

    他说着，抬起右手，用食指点了点自己的太阳穴：“这种习惯是根深蒂固的，即使对方不断引导出我所恐惧的事物，只要我能保持住理性和冷静，就可以在幻境中与之抗衡。”他顿了一下，“举个简单的例子吧……某天你起床刷牙，打开水龙头，发现里面流出了屎……”

    “你敢不敢换个例子？”天马行空打断道。

    “好吧，流出了血。”封不觉改口道，“这时，你会怎么做？”

    “理性地分析一下情况，告诉自己……我是在做梦，然后设法醒来。”鸿鹄边想边道，“嗯……假如实在醒不过来，那就用血刷牙洗脸，装作这就是水的样子，反正都是幻觉。”

    封不觉面带微笑地点点头，但嘴上却是说道：“错了。”

    “哈？”鸿鹄一愣。

    “你想得太多了。”封不觉接道，“如果是我遇到了那种情况，我的思维会本能地做出一个反应。”

    “是什么？”

    “把水龙头关上。”

    “嗯……”鸿鹄和天马行空一同陷入了沉思。

第542章 咀魔岛（四十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我就是用这种理念，从颤栗之源的幻境中生存下来的。”封不觉接着说道，“这叫做‘逆引导’。”他笑了笑，“可能是后来的场面变得有点‘失控’了，所以恐惧之心才说了那样的话。”

    “行了，你不用说下去了，当我没问吧。”小马哥别过头去。

    “我也没兴趣了……”鸿鹄亦道。他也很无奈，每次和觉哥组队，他的san值（sanity，克苏鲁神话桌上游戏的玩家数值，代表精神力或心智）就直线下降……

    于是乎，觉哥又一次成功地将事情忽悠了过去了……随后，他就顺势扯开话题，领着队友们继续前进。

    这一回，玩家们可不再是漫无目的地寻找了。因为在恐惧之心死亡之前，它已说出了通往绝望囚笼的方式。

    其实……这个水晶迷境的路径，是有一定规律的，而这规律就隐藏在周围那些水晶柱上。

    恐惧之心并未把完全的规则都告诉玩家们，它只说出了其中的一项：当遇到岔路（两条或多条皆可）时，站在任意两条岔道之间的中心点，计算一下左手边第一根和右手边第二根水晶柱顶端的距离，以及这两点之间所成直线与地面的夹角。如果这两个值在一定的范围之内，就表明没走错。

    用这个方法，即使是面对四五条、乃至更多的岔路也无所谓，只要在两两之间逐个试过来就行了。

    眼下，封不觉、鸿鹄和天马行空三人。就是遵照着这个规律，不断前进着。

    起初他们走得很快、很顺利。但一段时间后，前方的岔路就逐渐增多了，水晶柱也变得愈发密集复杂，这使得他们的速度开始变慢。

    当然了，这也是正常现象，因为越是接近迷境中心，符合条件的路反而会越少。迷境中心设置有许多类似迷宫的无意义路径。就是用来迷惑外来者的。

    长话短说，这趟跋涉所花去的时间，竟超过了四个小时……

    这期间，封不觉他们又停下来进食了一次，还遇了几次怪。战斗自然是不可避免的，三人也各自付出了一定的代价，好在没有出现进一步的伤亡。

    终于，在第五个小时……

    “我说……这条道儿好似特别长啊。”走在最前的封不觉开口道。

    这一路上，还是以他带路为主。在这黑暗中带头前行，他的确有着别人所没有的各种优势。

    “我都有点怀疑咱们走得到底对不对了……”天马行空无精打采地应了一句。

    很显然，在经历了长时间的跋涉、各种毫无征兆的惊吓剧情、以及多场艰难繁琐的战斗后。小马哥的士气已降到了冰点

    “莫非……是恐惧之心骗了我们？”鸿鹄沉吟道。“也许它故意给了我们一套错误的理论，让我们兜圈子？”

    “我们可没有兜圈子。”封不觉回道，他倒是显得很平静、很坚定，他当即问道，“这一路上……你们有看到过重复的景物吗？”

    “印象中……没有。”鸿鹄回道。

    天马行空则道：“我没有印象……”

    封不觉也不需要他们有印象，因为他自己记得很清楚。“我倒是在脑子里构建了一张地图，要是我没记错的话……杀死恐惧之心后，我们所走过的路线大体呈一个螺旋形。”他抬起一手，举在高处一圈圈地比划，“我们正在向着某个‘中心点’靠近。而且……已经很近了。”

    觉哥的话总是令人信服的，纵然他拿不出任何的佐证。仅靠一句“我在脑子里画了张地图”，队友们也愿意相信他。

    连“智将”鸿鹄也无法否认，疯不觉就是有这种个人魅力……一种在逆境中让人觉得可以依靠的气质。

    “呵……瞧。”觉哥那句话说完还没多久，他手中的探灯便照到了什么，“这世上的事，就是经不起念叨。”

    天马行空和鸿鹄闻言，皆是侧头朝前看去。却见……前方路面上的水晶地壳已经中断了。

    三人又朝前走了十米左右，便来到了这条路径的尽头。出现在他们面前的……是一个半径几十米的大坑，其周围被高耸的水晶柱圈起，中间漆黑一片、深不见底。

    “啊……反正我的探灯是照不到底了。”说话间，觉哥已举起胳膊，往旁边的水晶柱上捶了一拳。

    下一秒，他便顺手捡起一块被打落的水晶碎片，往那坑里掷去。

    呼——

    这是水晶落下的声音。然后……就没有然后了……

    “嚯~无底洞啊……”天马行空双手撑在膝盖上，俯身朝下张望道。

    “是啊，底下还住着地涌夫人（即西游记中的金鼻白毛老鼠精）呢。”觉哥吐槽道，“我都已经蠢蠢欲动了……哦呼~”

    “‘哦呼’又是哪门子贯口……”鸿鹄嘴角抽动着念道，“我告诉你，现在迹部已经挂掉了，你玩的梗我们可未必都知道，你继续这么闹下去，我们也只当你是一个人在那里发神经的啊。”

    “呵……那算了。”封不觉耸耸肩，“总之，这个地方还是由我先下去。”说着，他就退后几步、准备助跑。

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    此时，两条连续的系统提示响起，稍稍打断了觉哥的行动。

    玩家们各自打开游戏菜单，检视任务栏，看到了【抵达绝望囚笼】这条已被勾去。

    而下面刷出的新任务是：【寻找打开囚笼的方法】

    “这又是什么情况？”天马行空念道，“这明明是个坑啊，又没盖子……怎样才算‘打开’啊？”

    “或许……‘绝望囚笼’不是这个坑本身，而位于这个坑下的某个地方。”鸿鹄假设道。

    封不觉则说道：“行了，我下去看过就都明白了。”

    “不必了。”忽然，一个陌生的说话声响起。

    同一瞬，一只手搭在了封不觉的肩膀上。

    “我来帮你们打开好了，异界旅客们……”那人紧接着又道了一句，并从黑暗中缓缓现出了身形。

第543章 咀魔岛（四十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    绝望囚笼，位于水晶迷境中心的巨坑之下。

    这是一个特殊的空间，介于咀魔岛的正岛与逆岛之间。

    正岛和逆岛的时间是颠倒的，但在这里，却是正负共存、顺逆同流。

    比如此刻，站在这坑底朝天上看，可以看到正岛的天空……天上挂着一轮与紫雾交缠在一起的血月。而周围的水晶柱，则在隐隐发光，并不是完全漆黑的状态。

    嘭嘭嘭——

    忽地，月步破空之声自上方传来。

    但见一道苍劲赤影在半空如疾风般掠动，高速冲下。数秒后，疾影落地，双脚踏地之处，震碎了大片的水晶。

    此刻的封不觉，已是浑身浴血，其眼神如严冬般冷酷。

    “你逃得还真快啊……”不多时，又一道高大的身影从空中缓缓飘下。

    来的这位不是别人，正是“刑师”。

    此时，刑师的右手正抓着鸿鹄的头发，将其拎在手中。鸿鹄暂时还没有死，但已然失去了抵抗的能力，连伸手从行囊里取药都做不到了……

    至于天马行空……他没能活着下来。

    “呵……或者应该说，是你的反应够快……”刑师说着，停在了离地三米的高度，随手一抛，将奄奄一息的鸿鹄扔在了地上，“面对我的突袭，竟能用如此极限的动作避开……这确是出乎了我的意料。”

    “你的作风和实力似乎很有些差距啊……”封不觉冷冷回道，并用余光扫了一眼地上的鸿鹄。

    觉哥没有贸然上前去救鸿鹄。他明白，对方把鸿鹄扔下来。极有可能就是想引诱自己过去……

    “怎么？你想说我卑鄙吗？”刑师冷笑，“呵呵……可笑，谁规定强者就不能玩儿突然袭击了？”

    “嗯，有道理。”封不觉竟是同意了，“你最好记住这句话……”

    “疯……不……觉！”

    突然，觉哥背后又响起一声嘶吼。

    似曾相识的嗓音中，带着无限的愤怒和恨意。

    封不觉当即朝侧面后撤了几步，并用余光朝声音的源头一瞥……在一片异样的阴影中。他看到了一个巨大的水晶囚笼。

    这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空，而笼中，正关着一个头生犄角的怪物。

    “萨摩迪尔？”封不觉试探着问了一句。

    “啊——”回应他的是一声咆哮。

    吼声未尽，萨摩迪尔已猛地窜起，冲向了笼子的一侧。他将一条胳膊从笼中探出。朝觉哥挥舞着利爪：“我等今天已经很久了……你别想跑掉！”

    “哦？这倒有趣。”刑师浮在半空，用一种看戏的眼神望着他们说道，“莫非……”他转头面向觉哥，“……你就是疯不觉？”

    “对啊，还未请教阁下是……”封不觉不动声色地回道。

    “刑师。”刑师摸了摸鼻下的大胡子，用自豪的语气道。“我是咀魔岛的总设计师，兼维护人员。”他笑了笑，“怎么样？我的作品……是不是让你印象深刻？”

    “哼……”封不觉不屑地冷哼一声，“在身为艺术家的本大爷面前班门弄斧吗……”他双手插袋，故作潇洒地踱了两步。“自从八岁时起，我一直努力锤炼至今的、唯一值得骄傲的特技。就是创作能力。在我看来……你设计的这座岛，好似一座想象力的坟墓。”

    觉哥用挑衅的眼神看着刑师，娓娓言道：“让渴望聆听罪行的生灵听不到罪行；让期待永生的生灵变成永生的朽木；把向往美丽和纯洁的生灵浸入肮脏的沼泽……这种把戏……呵呵……一看就是个自以为是的施虐狂所设计的。”他摸着下巴道，“还有，那些无聊的生物，无非都是些动植物的变异体罢了，你就想不出更好的点子了吗？”

    “你这混蛋……”刑师心里的火苗子蹭蹭往上长，脸上已写满了怒意。封不觉短短的几句话，就成功触到了他的逆鳞。

    “虽然我还未见过岛上的其他囚犯，但我大体已能猜到了。”觉哥的嘲讽还远远没完，只是刚刚开始，“你还能想到些什么破点子呢？把一个会不断长个儿的大个子关进一间小屋子里？让爱吃甜食的人每天都只能吃到蛋黄酱？”他用手指轻轻敲了敲自己额头，“依我看，以阁下的天分，想要制造出给人印象深刻的作品，恐怕只有一个方法……就是给自己来一发额前叶切除手术。”

    “你算是什么东西！”刑师愤怒地喝道，“孤陋寡闻的人类……也配对我评头论……”

    “不要跟我扯什么资格论。”封不觉高声打断了对方，“即使在本宇宙内，我也曾见过比你高明的家伙……不知你认不认识一个叫比利的木偶，他就比你厉害百倍。”

    “你……说……什么……”刑师连牙都快咬碎了，他怒不可遏、一字一顿的说出了这句话。

    “哈哈哈哈哈……”一阵大笑从另一边传来，原来是笼中的萨摩迪尔在笑，“疯不觉……放眼整个宇宙，恐怕也找不到比你更有嘲讽天赋的人了……哈哈哈……”

    “怎么了？”觉哥依旧从容，他敏锐地从那两人（为了行文流畅，姑且称他们为人）的反应中捕捉到了什么，“刑师和比利之间……有着某种不可告人的过去吗？”

    “哈哈哈……没什么不可告人的。”萨摩迪尔在笼子里笑道，“很多人都知道的事情罢了……”

    “你给我住嘴！萨摩迪尔！”刑师朝笼子那儿喝道。

    “哼……别大呼小叫的，你这杂碎……”萨摩迪尔冷笑，“这个绝望囚笼，可不是你的作品，而是时间之主的造物，你只是个看钥匙的罢了……”他将脸凑到笼子旁，一双土黄色的兽目透出若有实质的凶芒，“……你也配来命令我？”

    刑师的脸因羞耻和恼怒已扭曲起来，但他确实不好发作……因为他知道，萨摩迪尔马上就会从那笼子里出来了。

    “呵……呵呵呵……”忽然，刑师笑了，不是怒极反笑，而是阴险地笑了，“身为阶下囚，品性确是一点都没改啊……”他说着，从空中降了下来，“还有你……”他看向了觉哥，“区区人类，在我面前大放厥词……”

    刑师站定、耸肩：“也罢……不管你们对我的看法如何，今天，我只是个看客……”他抬起一手，指了指封不觉，“疯不觉，你和你的同伴不是想找‘打开绝望囚笼’的方法吗？呵呵呵……”他又笑了几声，“我已经帮你打开了哦。”

    觉哥闻言，神色微变。

    刑师则是接道：“你身上沾的血……也就是那个穿圣衣的小子所流的血，就是打开囚笼的钥匙。”

    噼啪——

    话音未落，关押萨摩迪尔的那个笼子上，发出了一声十分不妙的响声，听着像是某种硬物裂开的声音……

    “他是真理之神图雷乌斯的信徒吧……”刑师继续说着，“呵呵……当他的血……滴落在这个空间中的那一刻，封印就已被解除了。”

    噼啪噼啪……

    第一声响过后，便是连锁反应，数秒间，困住萨摩迪尔的水晶囚笼已分崩离析，碎散在地。

    很显然，在封印松动之后，这就只是个普通的笼子了……刚才萨摩迪尔的几次冲撞，便足以让这笼子产生裂痕。

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    这连续的、重复的提示，说明觉哥一下子完成了两条任务。打开任务栏便可看到，除了【寻找打开囚笼的方法】外，下面又刷出了一条【解除绝望囚笼的封印】，而后者几乎是一刷出来，就被算作完成了。

    “切……”封不觉啐了一声，“这任务倒是出奇得简单哪……”

    其实，一点也不简单……

    如果一切正常，那这个噩梦本的流程理应还有三分之一要走。而且解开封印的方法，也和现在不同。

    首先，玩家们得在这个空间里找出关于“封印”的提示。然后再找到一个机关，重新回到咀魔岛的正岛。接着，再去寻找几件道具，并从某个NPc口中问出离开咀魔岛的两种方法（这个倒也可以跳过，因为觉哥已经从芙灵那里打听到了）。最后，再返回这里，打开绝望囚笼。

    但由于比利的介入，刑师出现在了这里，打乱了原本的剧情……

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……”刑师近乎癫狂地笑了起来，“你们俩有怨抱怨，有仇报仇……不用感谢我了……哈哈哈哈……”

    “你擅自放掉了这么重要的犯人……就不怕时间之主追究你的责任吗？”封不觉看着他念道。

    “这就不用你替我操心了，你还是先管好自己吧……哈哈……”刑师笑道，“人类，我倒要看看，你那嚣张的态度还能持续多久？”

    砰、砰……

    他们说话之间，另一边的萨摩迪尔已从笼子里跨了出来，巨大的蹄子在水晶表面踏得砰砰作响，一堆蝠翼在身后舒展而开，掀起一阵劲风。

    此时此刻，觉哥任务栏中的新任务，也很好地说明了情况的恶劣程度：【活下去】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

第544章 咀魔岛（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “疯……不……觉……”萨摩迪尔怒视着觉哥，一步步逼近。

    “你不用一次次喊我名字。”封不觉用颇为不耐烦的语气回道，“我没聋。”

    萨摩迪尔闻言，还真就不喊了……他当即扬臂一挥，掀出一道黑色的能量斩击，迎面袭向了觉哥。

    嘶铃铃铃——阵连绵的响声，宣告着地表的水晶被这斩击轻易撕开。

    封不觉早已进入战斗的节奏，凭借着魂意和绝对的速度，要避开这一击也并非难事。

    但他要做的……远不止是躲闪。

    叱叱叱——

    金光连闪，疾招乍现。

    在萨摩迪尔出手的同时，死亡扑克也骤然出手。

    适才封不觉双手插袋之时，就已经在衣袋中暗中祭出的他的灵能武器，故而此刻显得游刃有余。

    然，扑克的目标……却不是萨摩迪尔，而是……

    “哼……竟耍些小聪明。”刑师看着飞向自己面门的金芒，只是报以一声冷笑，“人类就是人类……这种程度的攻击能把我怎么样呢？”他抬手一挡，轻易便将那几张死亡扑克击散，“哈！瞄得倒是挺准，还知道要打我的眼睛。”

    嘭——

    月步破空，身形猛进。

    封不觉的攻击显然还未结束，就在刑师摆手挡牌之际，他已突进到了对方身前，将双臂一探，直取其肋部。

    “找死吗……”刑师用不屑的眼神看着觉哥念道，在他看来，这个异界旅客不是白痴就是个疯子，以人类的能力，想和自己徒手相搏，简直就是自寻死路。

    然而，当觉哥的双手触到刑师身体的刹那。意料之外的变故发生了……

    下一秒，刑师只觉眼前的景物骤然一变，恍然间。自己已来到了萨摩迪尔的身侧。

    正当他惊疑未定之时，耳边竟是传来一声萨摩迪尔的厉喝：“去死吧！刑师！”

    “啊！”刑师惊愕之余。立刻本能地做出了反应。只见他脚下猛踏一步，像炮弹一般飞上天去。

    对于萨摩迪尔的实力，刑师还是非常忌惮的，说实话，他没有信心顶下对方的正面攻击，所以他的第一反应就是避开。

    可是……飞到了半空的刑师，总觉得有哪里不对……

    “糟了！”当他惊魂稍定。将视线重新投到坑底时，才知道自己中计了。

    这时，封不觉已然来到了鸿鹄的身旁，给后者灌下了一颗scp-500、以及一瓶生存值补充剂。

    “呼……战术运用得不错嘛……”鸿鹄起身。即刻也进入了战斗的状态，他并没有对觉哥说谢谢，只是评价了一下对方刚才的一系列行动。

    “还好……其实也不算什么特别高明的计策。”封不觉说着，还抬眼看了看空中的刑师，“好在目标够蠢。”

    他这话。显然是为了激怒刑师才说的。实际上……觉哥的这套战术还是挺高明的。早在他和刑师对话的时候，他就已经想好了这其中的每一步。

    首先，暗中准备好死亡扑克；然后，用扑克突袭刑师的眼部、制造接近的空档；待接近对方后，就使出【飞沙风中转】。将其拖到萨摩迪尔的附近；最后，在对方反应过来之前……一边跑向队友，一边用【欺诈怀表】模仿萨摩迪尔的声音喊杀一声。

    根据刑师对萨摩迪尔的态度、以及一些细微的反应，封不觉便判断出刑师的实力在萨摩迪尔之下，于是他就在数秒之内想出了这个计划……

    利用刑师遭技能拖动后的迟疑和惊讶，觉哥成功用一个变声装置就骗过了对方。无论刑师的反应速度如何，他被封不觉拖出了几十米距离已是事实，即使他只花两秒钟就意识到自己上当了，封不觉也比他早两秒钟冲向鸿鹄。最坏的情况……也无非就是觉哥来不及把药片放进鸿鹄嘴里，只能先扛起鸿鹄逃跑。

    而眼下……无疑是最好的结果了。

    “你这狡猾的混蛋……”刑师在半空破口骂了一句，接着，他低头看向了萨摩迪尔，喊道，“萨摩迪尔，他不是你的仇敌嘛！你还愣着干什么？快干掉他！”

    “少来命令我！”萨摩迪尔朝天空咆哮一声，旋即扭头看向了觉哥，“不用你说……我也会把他撕成碎片的。”说罢，他的魔蹄已缓缓踏出。

    砰……砰……

    这凶悍的魔头舒展着双翼，厮摩着利爪，向着两名玩家逼了过去。

    “今天，时间之主不会再来救你了。”他边走边道，“我说过……我会让你付出代价的。”

    “鸿鹄……”封不觉目不转睛地盯着欺近而来的萨摩迪尔，用腹语般的声音、歪着嘴道，“我有个主意……”

    “什么？”鸿鹄也压低了声音回道。

    “逃跑。”封不觉接道。

    “好主意。”鸿鹄即刻回道。

    这的确是个好主意，因为和主线任务的内容并无冲突……

    “好，我来制造空隙，你看准时机就闪。”封不觉接道。

    “了解。”鸿鹄应道。

    与队友商议妥当，觉哥便开始行动了。只见他从口袋里掏出了一样东西，扬臂便朝前扔了出去，口中还喊道：“决定就是你了！俳句之神！”

    “这算哪门子名字啊……”鸿鹄不禁吐槽道。

    但他的吐槽不会影响事情的发展……

    那精灵球飞在半空便“乒”一下打开，紧接着就是一道白光从中喷射而出。

    两秒间，那一大滩白光就凝成形状，由虚化实，变成了一个巨大的蘑菇人。

    “擦——擦——”蘑菇人一登场就喊了两声。面对数丈之外的萨摩迪尔，它竟是一点都不怵，照样摆出了空手道一般的架势，准备迎击。

    “俳句之神！使用雪舞九天！”封不觉甩胳膊一指，下达了攻击指令。

    “喂！这招式名你到底是从哪里知道的啊？”鸿鹄忍不住吼出声来。

    另一边……觉哥话音未落，蘑菇人便已箭步欺上。它用跑步冲刺的速度接近了萨摩迪尔，然后脚下一点、飞身而起、跳到了萨摩迪尔的上方。

    “擦！”从空中飞落的蘑菇人用一手撑在萨摩迪尔的头顶上。让自己保持倒立，接着，用另一手不断地揉动自己头顶的蘑菇盖。洒下了许多孢子般的细碎粉末。

    位列主宇宙众强力boss之一的萨摩迪尔，此时……居然中毒了。

    “岂有此理……”萨摩迪尔额头上的血管爆裂了……紫色的液体从里面喷出来。溅了他自己一脸。

    在狂怒之下，他体内的能量崩然外泄，如决堤之流，向四周扩散开。

    “擦——”蘑菇人惨叫一声，被冲天而起的黑流轰成了尘埃。

    封不觉见状，知时机已到，当即对鸿鹄轻喝道：“趁现在！”话还未出口。他自己就已经开跑了。

    鸿鹄自然也不会跟他客气，转身便疾奔而出。

    两人似离弦之箭，转眼之间就跑出了几十米距离。半空中的刑师倒是想过去阻止，但他被萨摩迪尔那冲天而起的能量拦住。未能在第一时间追上去。

    “啊！啊——”萨摩迪尔发狂一般在那儿嚎了几十秒，才收敛了滔天的魔能，“疯不觉！你在哪儿！我要宰了你！”

    “白痴！他已经跑了！”刑师冲向了两名玩家逃走的那个方向，头也不回地嚷道，“快跟我来！我可以探查到他们的……呃……”

    这一瞬……

    一只利爪。贯入了刑师的后心，握住了他的心脏。

    “唔……你……”刑师双目圆睁，脸上写满了难以置信的表情。

    “你说谁是白痴？白痴。”萨摩迪尔阴冷的声音在耳畔响起。

    “为……什……么……”刑师的口中，淌下了黑色的血。

    “当然不是因为你喊我白痴了，呵呵呵……”萨摩迪尔冷笑道。

    此刻的萨摩迪尔。与刚才判若两人。他的狂乱、鲁莽、暴戾……皆是假象。

    他的双眼，也从未被仇恨和愤怒蒙蔽过。

    生于一个邪恶的种族，却仍能一步步爬上时官的位置……他的城府和智慧，是毋庸置疑的。低估了这一点的人，便会付出代价……

    “比利……让我跟你问个好。”萨摩迪尔的后半句话，似是当头浇下的一盆冰水，让刑师感到了彻骨的寒意。

    …………

    “我的确只是来看望你的……”

    “反正你的时间也已经不多了……”

    …………

    “那个混……账东西……”刑师咬牙切齿地念道，“他是……‘来见我最后一面’的吧……”

    “呵呵……你能明白就好。”萨摩迪尔笑道，“咀魔岛上的一切……都是交易。你别怪我……我也只是和他做了笔买卖罢了。”

    “不……不对……那他为什么还要来提醒我……”刑师又道。

    “因为他很清楚……”萨摩迪尔接道，“……如何才能让你这种自作聪明的家伙上钩。”

    萨摩迪尔顿了两秒，用嘲讽的语气接道：“比利只是给了你一点点暗示，你就坐立不安了；一具蚕母的尸体，就让你胡思乱想……于是，他走了以后，你迫不及待地来到迷境展开调查，并发现了事情的始作俑者——那批异界旅客。”

    “你……怎么会……知道……”刑师艰难地接道。

    “哈！这不明摆着嘛？”萨摩迪尔阴沉地回道，“你以为牢笼的封印是刚刚才松动的吗？”

    “这不可能……”刑师神色陡变，“比利他没有……”

    “不，他的实力很强。”萨摩迪尔道，“虽然我也很吃惊……但现实是，如今的他，比我还要强……”他顿了一下，“当然，那不是重点。总而言之……早在比利和我达成交易时，我就已经自由了，我的力量亦不再受到牢笼的制约。自那时起，岛上的一切……我便全都可以探查到。”

    “而你所做的那些事……我也都看在眼里。”萨摩迪尔又冷笑了两声，再道：“呵……无论你多爱说那句ver。但本质上……你依然是个事事都处心积虑的鼠辈。刑师，你从来就没有正面挑战强者的勇气，甚至在面对弱者时。你也喜好用一些突然袭击或者暗算之类的手段……

    你和这世上的所有施虐狂一样，你身上所有的表象、和你所做出的行为。都只是在掩盖你内心的自卑和软弱……卑鄙的蛆虫和你相比都无比高尚，你真是个令我作呕的家伙……”

    言至此处，萨摩迪尔的利爪越握越紧：“话说回来……让你这样的宵小露出破绽……还真是不太容易。”他活动了两下脖子，“我已经演得很卖力了，可你对我的防备却丝毫没有松懈……哼……要不是忌惮你掌握着‘将我重新封入牢笼’的钥匙，我早就直接动手了，根本没必要等待这样的机会……”

    此时的刑师已无法开口回应。他的双眼写满了绝望和懊悔；还有比利的那些话语，在其眼前不断闪过……

    …………

    “不要轻信表面现象。”

    …………

    “还好……”萨摩迪尔继续说道，“疯不觉的表现倒是没有让我失望，他真是个惹人厌的家伙不是吗？呵……有他的配合。我的表演也显得更自然一些。”他说到此处、语气微变，“不过……撇开那些不谈，单论实力……如今的疯不觉也已是个很厉害的人物了。你在上面发动偷袭时应该也意识到了吧……他和另外两个异界旅客根本不在一个档次上。我得承认……你选择驱虎吞狼、借我的手去杀他，是很正确的决定。”他转过脸去，瞪着刑师。“若你把那个叫鸿鹄的也杀掉，留下他一个人……你可就危险了……”他压低了声音，“没有了‘目击者’，那小子也就无须在隐藏力量了，恐怕……你会死在他手上的……”

    …………

    “千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”

    …………

    经过了几分钟的时间。刑师的生命已走到尽头，萨摩迪尔的话也算是让他死了个明白。

    最后的最后，刑师拼尽全力，还是喃喃地说出了一句话来：“时间之主……不会……放过你们的……”

    “呵……”萨摩迪尔不屑地笑了，“这还真像是‘你这种人’会说出的遗言啊……”

    叱——

    利爪猛攥，心脏爆裂，黑血似潮，喷薄漫天。

    萨摩迪尔像是甩垃圾一样将刑师的尸体甩在了地上，然后抬起腿来，一蹄子踏爆了后者的头颅，接着是胸腔、腹部、四肢……

    直到地上剩下一滩肉酱，萨摩迪尔才找到了他想要的东西。

    他俯下身，用利爪的指尖挑起了刑师的脊椎骨，并仔细地从里面抽出了一根散发着紫色幽芒的光带。

    “嗯……岛上的犯人数量已经有那么多了吗……”萨摩迪尔将那跟紫色的光带（相当于咀魔岛管理员的钥匙串）拿在眼前端详，“呵呵……把你们全都放出去的话，会很有趣的吧……”

    萨摩迪尔将光带收好，又抬起头来，看着刚才两名玩家逃走的方向道：“原来如此……这小子早就跟芙灵做过‘交易’了……”他冷哼一声，“哼……事先已准备好了退路，从一开始就立于不败之地是吗……”他摇了摇头，“好吧，这次就再放你一马。毕竟……在时间之主发现这里的状况之前，我还有很多事要做……”

    他念叨了几句，便展开身后的巨翼，将胸中一股魔气昂然一纳，飞上了天空……

    …………

    与此同时，在主宇宙遥远的彼端……

    时计城，第一时官府。

    “再过三步就将军了。”

    说话的“男人”声若磐石，长得也差不多……他身高两米三十左右，身体全部由颜色各异的大理石组成，基本外观像是个粗壮的人类。比较猎奇的是，他还有“头发”。当然了，他的头发不是苔藓什么的，而是一个个像城垛似的东西，像王冠一样绕头顶一圈生长着……

    他，就是时间之主麾下的第一时官——天石。

    “嘿！别催我！我刚才催过你吗？”

    而这个和他对话的人，是一位外表很平凡的老者，一身中土世界巫师装扮（白袍），留着老杀马特一般的发型。

    他……便是智慧之神威斯登。

    天石和威斯登经常会像这样凑在一起下棋（一种类似国际象棋的游戏，但里面的棋子都是些主宇宙里才有的古怪东西），讽刺的是……被“智慧之神”的家伙，竟总是输多赢少……

    “一个小时前，我们也进行过相同的对话，你还记得吗？”天石又道。

    “少罗嗦！你当我是老年痴呆吗？”威斯登不服地吼了一声，然后继续对着棋盘抓耳挠腮。

    “唉……”天石托着腮帮子，将头转向一边，“你不介意的话，我能离开一会儿吗？”

    “行行。”威斯登不耐烦地应了两声。

    天石耸耸肩，走到房间的一角，拿起一个水壶，给自己倒了杯喝的，咕嘟咕嘟就灌了下去。

    忽然，他的余光瞥见了什么……

    下一秒，天石就神情陡变，当即把嘴里的东西喷了出去。

    “啊！”他大吼一声，吓了棋盘旁边的威斯登一跳。

    “怎么了？怎么了？”威斯登紧张地东张西望，“众魔之首打过来了？”

    “咀魔岛出事儿了！”天石一边说着，一边已朝门口跑了出去。

    威斯登愣了几秒，然后站起身来，行到了天石刚才站的地方。

    那边的墙上有一个架子，架子上放着一个形似水晶球的物体。这个水晶球的造型颇为诡异，看上去像是个炽白的眼球，在球体的中间，还有有一条琥珀色的细线……

第545章 氧气烟斗

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：1500000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：查克.诺里斯的剃须刀】

    【完成/接受任务：9/9】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1414】

    【技巧值加成经验：14140，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*3。】

    【支线任务奖励：拼图牌*1。】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，封不觉便点击触摸屏，查看了结算的情况。

    这是他第一次通关噩梦难度的团队剧本，从结果看来……收获还是相当不错的。

    会有这么多的经验奖励，一方面是因为通关的时间相对较长，另一方面也是因为完成的任务很多。那九条主线任务分别是……【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀】、【于三小时内抵达信仰神殿底部祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】、【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】、【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境】、【抵达绝望囚笼】、【寻找打开囚笼的方法】、【解除绝望囚笼的封印】【活下去】和【逃离咀魔岛】。

    虽然在比利的搅局下，出现了一些变数……但总体而言，剧本的死亡率和难度还是在稳步提升着的。

    至于两条支线【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】，他们只完成了一条，导致最后结算时少了个直接奖励。这算是比较遗憾的了。

    “啊……一下子弄到了那么多拼图牌呢……”封不觉看着屏幕念道，“各种奖励都集中给出拼图牌，是为了让玩家尽快去熟悉新开张的拼图牌交易所吧……”话到此处，他又从行囊里取出了那个电动剃须刀，拿在眼前观察着，“除了拼图牌……这次拿到最有价值的就是这个玩意儿了。”

    觉哥再度仔细地阅读了一下该物品的说明，但还是不明白这到底有什么用：“嗯……‘给你拉风的外表’到底算个什么特效？难道这是个打着‘传说’标签的恶搞物品？”

    嘀嘀——

    显示屏中弹出的通讯请求打断了觉哥的思绪。

    封不觉看了一下。这是一个多人连接的通讯，鸿鹄、废柴叔和天马行空都在频道里。想必他们也已经看完了结算，所以想交流一番。

    稍稍迟疑了两秒后，觉哥也点击了接受，进入了聊天频道。

    刚一接通，他就听见了废柴叔的声音：“啊。我刚好打完一盘杀戮游戏出来，一看分到了经验，就知道你们成功通关了。”

    “我死得可冤啊！那个卑鄙之徒，实力这么强，竟然还搞突然袭击，话说你们已经帮我报仇了吧？”天马行空的声音接道。

    鸿鹄的声音回道：“抱歉……我们后来撤退了。你挂掉以后，除了那个偷袭你的BOSS外。萨摩迪尔也很快登场了，也就是和疯兄有过节的那个家伙。那种局面下……和那两个怪物玩2V2是不现实的，所以我们从坑底的小路逃跑了。”他顿了一下，“没想到，跑了一段之后，【活下去】这个任务竟突然完成了。然后就刷出了【逃离咀魔岛】这个任务。”

    “嗯？那你们是怎么逃离那座岛的？”废柴叔问道。

    “离开咀魔岛的方式……”封不觉这时开口接道，“……共有两种。”他笑了笑，“当然了。‘死亡’不算，那称不上是离开……”

    “那是哪两种啊？”小马哥又问道。

    “第一种，说白了就是来硬的……利用法术、能力或物理方式离开。”封不觉回道，“这个方法……我们自然是很难做到的，不过岛上的囚犯中……倒是有不少人可以做到。但是，咀魔岛的囚犯们全都被‘一串钥匙’所压制着。没有那串钥匙，即使他们能在岛上自由活动。也无法离开岛的范围。”

    觉哥说到这儿，稍稍停顿了几秒，再道：“而第二种方法……就是‘交易’了。正如我所说的，岛上的囚犯中。有很多人都具备离岛的能力，只是他们被‘钥匙’给压制住了而已。但他们自己不能离开，不代表他们不能送别人离开。”

    “哦……我明白了。”废柴叔听到这里便已懂了，“在幽灵沼泽时，你就已经从芙灵那里打听到了离岛的方式，并和她达成了交易。”

    “哼……一早想好了退路，却对我们只字未提呢……”鸿鹄忽然在旁冷冷接了一句。其实在离开剧本前，他就对觉哥留的这一手有点不满，只是当时没来得及提。

    “说了也没有意义。”封不觉道，“和芙灵交易的是我个人，又不是我们这个团队。”

    “啊……算了……反正也已经通关了。”鸿鹄接道。

    “话说……迹部应该没啥事儿吧？”天马行空似是想到了什么，又道，“我出剧本之后，发现他一直是离线状态。”

    “肯定没事。”封不觉接道，“年轻轻的，难道还能被吓死不成……”他耸耸肩，“他八成是被‘限制登陆’了吧……游戏说明里有写，那是吓掉线以后的保护机制……估计他今晚是不会再上了。”

    “哦哦，原来如此……”小马哥明显就是那种不会研究游戏说明的人。

    随后，四人又聊了些刚才那剧本里的细节，讨论了一些剧情方面的问题。

    聊了十几分钟，他们也就散了。

    通讯结束前，封不觉和这几人都互加了好友。并在鸿鹄说出“我们最好少联系后”，又解除了好友关系……

    …………

    从这个长线的噩梦剧本中出来，觉哥也确实有点累了，不过他还是准备把一些琐事处理完再下线。

    他没有急于去领奖励，而是去商城做了些简单的买卖。

    来到101区域后，封不觉便直奔补给品商店，将行囊里的精灵（次神）肉、山羊（可能有狼的血统）肉和壁虎（恐惧之心）肉全都拿了出来，纷纷卖店。

    这些杂项物品的品质都是“普通”，所以并未在结算界面中一一列出。但拿到商店卖时，却出人意料得挺贵……尤其是游荡之神沃科尔的肉，卖出了好几千游戏币的高价。觉哥正好可以用这笔钱来购买生存值补充剂和的弹药。

    在周围玩家异样的目光中，封不觉完成了这笔血腥的买卖……一溜烟地跑回了登陆空间。

    接下来，便是喜闻乐见的抽装备时刻了……

    觉哥先是快速地领好了四张拼图牌，看了一下这些牌的内容，然后就将【拼图牌-乒乓】、【拼图牌-父亲】、【拼图牌-蜘蛛】和【拼图牌-倒计时】这四张牌放进了储藏室的箱子里。

    接着……他来到了剩下的那根玻璃柱前。

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备（版本更新后，此选项亦有可能随机到“工具”或“其他”类的物品），二、50000点游戏币，三、17200000点经验值】

    那远超团队噩梦本十倍的经验奖励，被觉哥很自然地无视了……

    在系统提示尚未念完之际，他已果断地选择了第一条。

    白光再现，逐渐凝聚成形……这次的装备看上去很小，似乎是个可以一手就握住的东西。

    待光芒散去，封不觉定睛一看，出现在其眼前的竟是——一个烟斗。

    【名称：氧气烟斗】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：抽吸时，可获得微量的氧气】

    【装备条件：无，使用一次后绑定】

    【备注：无须点火，无须烟草，放进嘴里就行。当你“抽”它的时候，它还会冒烟，但进入你肺部的只有纯氧。】

    封不觉将这个木制的烟斗拿在眼前细细端详，其整体呈棕色，表面打磨得很光滑、毫无裂纹和瑕疵。斗柄处颜色较深，上面还刻有一行小字——吸烟有害健康。

    “呵……这倒不错。”封不觉念叨了一句，当即就把烟斗放进嘴里试着抽了几口。

    他明明没有点火，也没放烟草，但却有丝丝白烟从斗中飘起，而且这烟还透着一股浓烈的烟香。

    “好东西啊……”封不觉将烟斗从嘴里拿出，再道，“有了这个……就能在稀氧环境里生存很长的时间。”他刚拿到这物品，就已经在动坏脑筋了，“以后在杀戮游戏中，若是环境允许，可以考虑把对手拖到海底或是高空玩消耗战……呵呵……想必会很有意思的。”

    既然是一件有实用价值的东西，觉哥自是不会销毁的，他顺势将其收入了行囊。

    最后，他又检视了一遍自己的整体状态。方才打开菜单，点击了下线选项。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第546章 古怪的他们

    看小说“就爱读书”www.92to.com    夜色下的s市，像一位神秘的女郎。她迷人的微笑让你心跳加速，她妖娆的身姿让你浮想联翩。

    无数人只是看了她一眼，便已坠入了**的深渊……

    但……她终究只是一个幻影，一种幻想。你可以感觉到她在你的身边，却永远无法将其拥入怀中……

    …………

    六月六日，晚九点。

    白天的喧嚣和浮躁在夜空中发酵着，变成了灯红酒绿、纸醉金迷。

    是夜，s市中心的一家豪华饭店门口。

    三十几名年轻人从饭店中行了出来。在这初夏时节，他们仍然都穿着颇为正式的服装。无论男女，基本都是从头到脚的奢侈名牌。

    而这其中，有一个人显得特别扎眼。

    首先，这是位美女，无可争议的美女。说是“秀色掩今古，荷花羞玉颜”也不为过。

    不过……这并不是她显眼的原因，因为这一行人中并不缺美女。她身边就有不少女子的容貌气质相当明艳夺目。

    她之所以特别突出，是因为……她穿了一身极其普通的黑色长袖t恤和牛仔裤，头发随意地扎在脑后，而且基本没怎么化过妆……

    就一个来参加同学聚会的人来说，这打扮未免有点太随意了……

    众所周知，什么样的场合都能随意，唯独这个场合……你只能表面上随意，但心里却得重视。

    毕竟……谁也不想让老同学觉得自己混得不好，这确是人之常情。

    但黎若雨这个怪咖……她居然是真敷衍、真随意……

    在她看来。穿名牌也好，穿地摊货也罢，根本说明不了什么。因为她很清楚，这次来聚会的人……谁混得都不差。

    “哈哈，瞧你们，酒量真差。”

    “谁差了？一会儿去ktv继续啊。”

    “好啊，谁怕谁？只要你别用你那破锣嗓子招来保安就行。”

    “切……就你这破音女王还好意思说我。”

    “诶诶诶，等会儿谁也别跟我抢啊，ktv怎么说都该我买单了吧？都别跟我客气，酒随便开啊。”

    酒足饭饱后。一行人都显得有些微醺。他们兴致颇高地说笑着。

    只有黎若雨……站在一边，默默无语，也不见有人主动和她搭话。

    “若雨。”忽然，有人喊了她一声。

    对于黎若雨的同学们来说。这个声音很陌生。

    不少人都转过了头。想看看到底是哪位不要命的男同胞……竟敢主动和“女杀手（绰号）”搭话。

    结果。他们看到了一个陌生人。

    那是个年轻男子，看上去二十四五岁年纪，虽称不上风流倜傥。却也算得上飒爽英俊。其眉宇间那一丝不羁的邪气，更是别人模仿不来的独特气质。

    “你……怎么来了……”黎若雨刚看到封不觉的那一秒，还真没反应过来。

    今天的觉哥和平时很不一样……他也不知从哪里弄来了一套名牌西装，也不知道从哪里弄来了一双名牌皮鞋，也不知从哪里弄来了一辆布加迪停在了身后，也不知是哪根筋搭错了……竟然洗得白白净净还梳理好了头发。

    “诶？我来接你啊。”封不觉露出一个温柔的微笑，“你不是说今天有可能会喝酒吗？我算了下时间，就开车过来等你咯。”

    “哦~”同学们很快就露出了“我懂了”的表情。

    “真没想到……‘女杀手’有男朋友了……”

    “可喜可贺啊……”

    “相对而言……那小子真是可歌可泣啊……”

    “诶诶，黎若雨的男朋友还挺帅的嘛。”

    “怎么？想挖人家墙角啊？你可看清楚……人家开的是什么车。”

    “切……说说而已嘛，一看就是俩富二代啦，人家门当户对的，我凑什么热闹。”

    冷漠、无视、嘲笑、不屑、艳羡、嫉妒……诸多情绪在人群中扩散开，就是没有真心为黎若雨高兴的。不得不说……她的人缘真的很差……

    觉哥话音未落，黎若雨便迅速明白了眼前的状况，她吁了口气，转身对身边的几名同学道：“我今天……就先回去了吧。”

    “哎呀，去吧去吧……我们都懂的。”几名性格较为活泼的女同学很快应道，她们就是这次聚会的组织者，也是毕业这一年来混得颇好的几位。一听黎若雨要走，她们自然是求之不得。事实上，饭吃到一半，她们就觉得根本不该把黎若雨请来……感觉她就是个多余的人，一个人在旁边自斟自饮，几乎都不说话，也不知该说她可悲还是可怜……

    那几名女生一开口，站得近的几名同学也纷纷呼应。

    于是，黎若雨礼貌地点了点头，和众人道了别。然后，她转过身去，立刻换上了一张“你欠我好多钱”的脸，与觉哥四目相对。

    她一步步靠近，封不觉倒是一点也不紧张，仍然是翩翩而立，面带笑容。

    数秒后，黎若雨很自然地挽住了觉哥的胳膊，接着……连拉带拽地把他拖走了。

    …………

    不多时，两人已乘上了跑车。

    封不觉发动引擎，调头就开。布加迪的车尾灯迅速消失在了街道上。

    “解释一下吧。”黎若雨坐上副驾驶席，还未绑好安全带，就问出了这么一句。

    “嗯……你表妹打电话给我，说你今天要参加毕业一周年的聚会。”封不觉回道，“她还顺便说了一下饭店地址和开吃的时间，然后就挂了。”

    “哼……她告诉你这些干嘛？”若雨又问道。

    “呵……可能是她预见到了……你一定会陷入像刚才那样的尴尬境地。”封不觉笑道，“所以就给了我点暗示，让我来帮你解围呗。”

    “谁尴尬了？”若雨低声道，“我挺好的……”

    “好什么呀……”封不觉叹了口气，“连我这外人看到都想哭啊……你从头到脚都显得格格不入啊。吃饭的时候也是一个人在那儿喝闷酒吧？寡酒难饮你知不知道？”

    “要你管？”若雨的语气忽冷。

    “发火是吧……好啊。”封不觉倒是显得很无所谓，“冲我来，没事儿，我有广阔的胸襟、强劲的臂腕……”

    此时，黎若雨的脸涨得通红，也不知是真喝多了，还是火冒三丈。短暂的沉默后，她忽然开口道：“你是不是喜欢我？”

    觉哥当即一惊，转头瞥了若雨一眼：“你这思维跳跃略犀利啊……”

    “抱歉，我在这方面挺迟钝的，如果是的话，请你尽早告诉我，让我理理思绪。”黎若雨回道。

    “嗯……”觉哥思考了几秒，给出了一个很惊人的答案，“不一定……”

    “哦。”而若雨竟然很随口的答应了。

    沉默再度降临……不过这二位的神对话仍未结束……

    封不觉也没想到像刚才那种问题，居然可以不了了之地揭过去，不过既然已经揭过去了，那不如顺势扯开话题：“啊……对了，你就不问问，我这套行头……”

    “问小叹借的吧。”若雨打断道，“连布加迪都借给你了，名牌西装什么的也就顺便……”

    “切……原来瞬间就看穿了吗。”封不觉念道。

    “其实……你不用这样的……”若雨沉声道，“我并不在乎那些人怎么看我……以后，我也不会再参加这样的聚会了。”

    “唉……我也不想这样。”封不觉无奈地吁了口气，“可惜……这个世界大体如此啊……”

    “是我们……”若雨转头看向觉哥，接道，“……太奇怪了对吗？”

    “呵呵……是啊。”封不觉也回望了她一眼，意味深长地笑着，“但其实……我觉得这样也挺好的。”(未完待续。。)

第547章 赛前“动员”

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月八日，一个周日的午后，某电视台综艺节目录影棚中。

    封不觉坐在一间休息室里，等待着《我是写手复活赛》的录制开始。

    几分钟前，节目组的化妆师进来将其仪容拾捣了一番，并稍微帮他整了整发型，然后就离开了；此刻房间里还剩下一名摄像大哥。出于录制的需要，除非是觉哥去厕所，否则这位大哥基本得一直跟着他。

    这也是时下比较流行的一种摄制手法，把综艺节目和真人秀相结合，通过记录“台上台下”的反差，制造一种真实感。

    但实际上……也别太当真了，该剪掉的东西，剪辑的时候还是会剪掉的……

    咚咚——

    忽然，敲门声响起。

    “请进。”封不觉随口应了一声。

    他想不让人进也不可能，因为门本就没锁……

    “嘿，不觉，已经准备好了吗？”一个戴着鸭舌帽的中年男子顺势走了进来。他穿了一身巨难看的工作服，手里拿着个平板电脑，腰间还系着一根工具腰带。不认识他的人，十有**会将他误认成剧务，但实际上……这位貌不惊人的大叔，就是节目组的总导演——斐然。

    “其实……也没有什么要准备的吧……”封不觉瘫坐在沙发上，有气无力地看着导演道，“能速战速决就最好了。”

    “哈哈……”斐然笑了笑，拍了下摄影师的肩膀，并打了个手势。示意他把机器关了。

    后者点点头，停止了录像。

    “我说你啊……”斐然上前几步。坐到了觉哥身旁，“这是让你录节目，又不是过大刑……”他说着，掏出了一包烟，“我抽口烟你不介意吧？”

    “没事。”封不觉应道。

    斐然点上烟。抽了一口：“对了，这次网络投票的结果你看到了吧？”

    “没有。”封不觉当即回道。

    “呵哈哈……”斐然笑着吐出了一口烟，“行……那我告诉你吧，你的人气排在第二位。”

    “听上去很不妙的样子……”封不觉念道。

    “还有更‘不妙’的呢。”斐然半开玩笑地道，“其实这次投票中，排第一的那位，票数是假的……”

    “哈？”封不觉虚着眼斜视导演道，“我可是选手啊。这种事情……你讲给我听……不太好吧。”

    “嗨……公开的秘密了，就你不知道而已。”斐然又抽了口烟，转头对着正在一边玩手机的摄像大哥道，“诶，小吴，这事儿你也知道吧？”

    小吴耸肩：“知道~那位的粉丝和其他人的粉丝对着骂街都有半个月了，网上随便一搜就有几百条帖子。”

    “你瞧瞧。”斐然即刻又看向觉哥道，“我说不觉啊……关于咱们节目的事。你也太不上心了。我不打电话给你，你大概连自己已经入围了复活赛都不知道吧？”

    “是啊……我只是默默地祈祷着，自己不会出现在票选结果里。”封不觉接道。

    “呵呵……好吧。”斐然又道。“反正，情况我现在已经告诉你了，你最好做点准备。”

    “嗯？”封不觉面露疑色，“准备什么？”

    “你想啊……”斐然道，“你人气那么高，但你本人又不想赢。那不得做点儿什么吗？”

    “哦……就是，设法表现得糟糕一点是吧？”封不觉回道。

    “是的，但不能像你上次来时那样胡闹。”斐然道，“我上次就跟你说了，想被淘汰，最好的方式……就是表现得足够平庸。”

    “哦……”封不觉应了一声，又想了几秒，接道，“我先确认一下啊……”他转头看向斐然，“其实这次复活赛的优胜者……已经内定了吧……”

    斐然闻言，微微一怔。他又抽了口烟，过了几秒才回道：“呋——为什么这么问？”

    “推测的过程倒也并不复杂……”封不觉抬起双手枕在脑后，很随意地回道，“既然你们明知网投第一的那位选手有问题，却仍然听之任之……那想必你们也愿意看到这样的结果出现。另外……这期节目要到六月底才播放，理应是六月中旬录制的，可现在却突然提前了一周……这恐怕也是为了防止‘操控投票’事件进一步发酵的应对措施吧。”他神色淡定地望着斐然道，“所以我猜……这次复活赛的赢家，本质上已经是定下了的。而导演你……眼下就是在给我打预防针，因为你觉得……我可能会坏事。”

    此言一出，斐然神色骤变。接下来的三十秒，休息室内陷入了沉默……

    半分钟后，斐然深深吸了口烟，然后掐灭了烟头，抬头道：“小吴，你先出去一下。”

    摄像师二话不说，很识趣地就离开了，出门前还不忘把门给带上。

    “不觉啊。”斐然看向觉哥，沉声道，“你是个聪明人，有些话，我在这里跟你说了，希望不会流传到这个房间以外的地方。”

    “嗯，但说无妨。”封不觉翘起二郎腿，语气轻松地接道。

    斐然又看了觉哥一眼，随后压低了声音说道：“你猜得没错，这次晋级的人选早就定下了，就是网络票选第一的‘夜之火’。”他抬手做了个向上指的手势，“在商言商……有些事情，连我也不能控制，得由更上层的人说了算……你明白吗？”

    “哼……当然。”封不觉勾起嘴角一笑，这一瞬，他的眼神显得颇为不屑，但嘴上还是很客气地道，“完全可以理解，导演您也挺不容易的。”

    斐然苦笑一声：“呵……还好吧。”他摇了摇头，“说实话……我做这个节目的初衷，绝不是想弄成今天这个样子的，可惜啊……”他欲言又止，神情略显无奈，“要是人人都像你这样，这世上的很多事，或许都会变得更纯粹一些吧。”

    “人人都像我一样，这世界早就完蛋了。”封不觉笑道，他很快转移了话题，“好了……我都了解了，斐导，你放心吧。”他一拍胸脯，“相信我，我肯定会被淘汰得很‘自然’，不留半点表演痕迹……”

    斐然盯着觉哥端详了两秒：“嗯……对此我深表怀疑……”

第548章 最近比较烦

    看小说“就爱读书”www.92to.com    熟悉的舞台，熟悉的布景。

    灯光师发动了足以引发癫痫的华丽技巧，拉开了这场秀的序幕。

    一片漆黑的选手区中，包括封不觉在内的七位复活赛写手已然就位。

    一号机位的摄像师以一定的频率摆动着摄像镜头，制造出了一种可有可无的动感。

    导演通过耳麦上的话筒一声令下，现场DJ放起了节奏感强烈的嘈杂音乐。

    下一秒，主持人便上场了。

    奥斯卡还是那个奥斯卡，今天的他，上着银灰色休闲西服，下着一条深色牛仔裤，左耳塞着耳机，嘴边挂着麦克。

    与以往的每一期节目一样，他丝毫不为周围的广场舞音乐所动，只是步态沉着地来到了舞台中央。

    灯光骤停，聚焦在其身上。

    奥斯卡目视镜头，用清澈的声线念出了开场白：“欢迎来到……我是写手！我是主持人，奥斯卡。”

    说罢，他微微欠身。

    灯光适时照亮了观众席，在导演的指挥下，四台负责对准观众席的摄像机开始活动，在观众们的掌声和欢呼响起的刹那，镜头便扫了过去。

    像这样的开场，工作人员们都已经做过无数次了，可谓驾轻就熟。除非奥斯卡不小心在上台的过程中摔倒，否则都是一遍过。

    “现场的、电视机前的、以及互联网上的朋友们……”一段现场BGM过后，奥斯卡即刻接道，“今天，是一个特殊的日子。”他停顿了几秒，略微侧过身道，“今天，在我是写手的舞台上，聚集了七位……大家非常熟悉的选手。”

    到底是专业的主持人，语气和一些小动作的结合。把握得恰到好处。说话间，奥斯卡已很自然地退后了几步，来到了选手席前方。

    “自从我是写手第一期播出以来，我们已经历了二十个这样的夜晚。”奥斯卡接道，“这期间，我们节目组，总计迎来了二十六位风格独特、令人难忘的写手。”他深吸一口气。“但最后……能登上我们总决赛舞台的……只有七人。”话至此处，他高举手臂，四十五度向上，对着现场大荧幕示意了一下。

    屏幕上顺势出现了六名写手的照片，每一位的造型、表情都被修图的搞得像黑手党一样，其照片下方还标出了笔名。

    而在那六张照片的旁边。还有一个空缺，空缺处显示着一个黑影，黑影上还打了一个大大的问号。

    “如今……已经有六位选手，经历了重重考验，进入了总决赛的殿堂，但……”奥斯卡用抑扬顿挫的语气接道，“还有一个空缺……”他再度挥臂。指向了身边的选手席，“而这个进入决赛的机会……将花落谁家呢……”

    “夜之火！夜之火！”主持人话音未落，观众席中已经有一批人喊了起来，他们口号整齐、喊声响亮，反应也很迅速，颇有几分专业人士的风采。

    其他写手的粉丝们也后知后觉地喊了几声自己所应援的写手，但这些呼喊声多半都不成气候，听着有些散乱。

    “我是写手——复活之夜。现在……”奥斯卡来了个侧移滑步。“……拉开序幕。”

    奥斯卡念完了这句，灯光和现场DJ在导演授意下又是一阵鼓噪……

    接着就是介绍选手的环节了（和以往的录制一样，念赞助商和广告词的桥段是分开录制的，所以奥斯卡的对白有时会有些跳脱），奥斯卡念道：“好了，闲话不再多说，让我们来看。站在这‘逆袭之舞台’上的七位选手分别是……”

    一号选手位的灯光应声从上方亮起。照亮了一名戴着眼镜、体型微胖的青年。

    “一号选手，汽水。”奥斯卡这回没有给出长篇的详尽介绍，也没有念节目组的“主编评语”。

    因为……该节目经过长时间的不断改革，已经省去了这段内容。改为后期以字幕的形式把选手介绍加在画面下方。

    这样改的主要原因有二：其一，由于每期只淘汰一人，所以很多选手都会重复出场，没必要场场都念；其二……节约出来的时间，可以多插点广告。

    “二号选手，雅木茶。”奥斯卡的介绍仍在继续着，选手席上方的灯光也随着他的话语逐个亮起。

    虽然起了个能去打天下第一武道会的笔名，但这位写手本人却只是个外表颇为柔弱的男生，一看脸就知道他最多二十岁。

    事实上，雅木茶今年的确只有十九岁。他高一就开始写作，高三辍学、开始全职。去年他凭借着一本非常火爆的玄幻小说跻身了一线网络作家的行列。

    “三号选手，改革春风吹大地。”奥斯卡又道。

    这是位四十岁左右、戴着黑框眼镜的大叔，他写的系列科幻小说非常卖座。大地叔早年从事过记者行业，后来当了自由撰稿人。最初他出于兴趣写了篇几十万字的科幻小说，但多次往出版社投稿都被拒。于是……他尝试了网络连载。没想到一炮而红。而他的笔名……实际上只是当初在键盘上随便敲打了两下GG弹出来的一个词组，因为注册作家账号时他根本没觉得自己能火，他是抱着“反正这稿子也没人要，与其销毁不如发出去给人随便看看”的心态随意起的笔名……

    “四号选手，电锯玫瑰。”

    这是一位“性格写手”，以极度哥特的文风和装扮闻名。说实话……她的文并不卖座，可以说非常小众。不过幸运的是，她老爸是一名富商，也认识一些出版界的朋友……就这样，她那些奇怪的文章竟被印出来卖了，还引起了一定的社会反响……有人说她无病＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂，有人说她愤世嫉俗，也有人（多半是未成年人）视她为精神导师。不过无论如何……骂也好、赞也罢，有人评论，就表明有人关注。在这个各种理念相互碰撞的时代，她的小说也算是独树一帜了。

    “五号选手，匪将军。”

    这是名二十七八岁的年轻男子，他的脸擦得很白、小眼睛、斜刘海。衣着颇为时尚，猛一瞧还挺像韩国男艺人。他也算是一名老牌网络写手了，在都市、玄幻等热门题材上都有过颇为卖座的作品。但他从未真正大红大紫过，其略显单薄的文笔和固定的情节套路也屡屡遭人诟病。像“文笔差、爱注水、创意越来越无趣”之类的评论，可以说是他每天都要见的日常了。

    奥斯卡边走边介绍，终于……来到了最后两位的席前。

    复活赛的选手座位次序，是按照网络投票的人气来排的。排名越靠前的、座位就越靠后，所以封不觉今天是六号选手。

    说实话，封不觉确是没有想到，曾经和自己在同一场出现过的“汽水”兄竟会是七人中人气最差的。虽说能在二十名淘汰选手中混进前七也算不错了，但这种居于末席的感觉……想必不会太好。

    “六号选手……”奥斯卡来到觉哥的席前时，还和他有了一次短暂的眼神接触。“不觉。”

    两秒后，奥斯卡就转个身，顺势接道，“以及最后的……七号选手，夜之火。”

    先前他每报出一名选手的笔名，观众席中便会掀起一片欢呼和掌声，而且这一波一波的欢呼是在递增着的。直到最后介绍夜之火时。达到了沸腾的顶点。

    夜之火是一位三十岁不到的男性，看上去貌不惊人。不过他可是今年新晋崛起的网络大神，凭借着一本都市力作，风头一时无两。其作品的火爆程度，甚至与玄天宗、蔬菜瓜果（见我是写手——请随意吐槽篇）等一线顶级写手有的一拼。

    “好了，依照惯例……”待观众们稍稍静了下来，奥斯卡面带微笑地再度回到舞台中心，“……接下来应该是给本期节目取名的环节。不过……”他话锋一转，“本期节目比较特殊，因为我们已经有了一个标题了。”他抬手示意了一下大屏幕。

    的确，荧幕上端已显示出了“复活之夜”的字样。

    “因此，我们这一期也就不再有取名环节了。”奥斯卡用一种神秘兮兮的眼神瞅了眼镜头，“而且……”他说完这两个字后，来了段让人浑身难受的长停顿。然后才接道，“……这一期的变化，还远不止这一个环节。在复活赛上，我们将看到完全崭新的规则！”

    DJ这时又来了几声音效。灯光也是忽地一闪，制造出了些许紧张的气氛。

    “呵呵……大家不用太紧张。”奥斯卡笑了笑，“这样吧……本期来参赛的都是我们的老朋友了，这期的一开始，我们就先让他们逐一和大家打个招呼，说几句回归感言吧。”

    此时，斐然通过耳机说道：“奥斯卡，倒着来。”

    导演这无疑是在帮夜之火的忙，因为像这样的套话，翻来复起只有那几句。还是先说比较有利，到后面几个人说时，内容肯定会有些重复。

    奥斯卡得到指令后，不动声色地来到了夜之火的旁边：“这样，就先从夜之火开始吧。”

    夜之火冲着镜头微笑道：“大家好，我是夜之火。我又回来了，希望能在这个舞台上更进一步，期待你们的支持哦。”

    很简单的几句话，算是中规中矩，观众席中他的粉丝们也都高声给出了回应。

    接着……奥斯卡的难关又到了……

    “呵呵……不觉。”奥斯卡的笑容当即就变得有些僵硬，“说两句吧……”

    “自我介绍就免了吧，你都说过了。”封不觉说话时，皱着眉、侧着脸，视线始终盯着一旁的大屏幕，“回归感言的话……就用‘我想我还是不习惯，从默默无闻到有人喜欢’这句好了……”他顿了一下，“不过另外有件事，几分钟前我就想说了……”他沉声道，“刚才大屏幕上给出的决赛选手七缺一宣传图……究竟是闹哪样啊？P图的有必要弄得像通缉犯名单一样吗……这是选写手还是选七武海啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第549章 爱的进行式

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呵……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，他有意无意地朝导演那边快速使了个眼色，想让斐然为自己解围。

    但斐然却是无动于衷……

    “唉……”奥斯卡在心中深沉地一叹。没办法，作为一个专业的主持人，只要导演没喊停，他就得控制住场面，想办法让节目继续进行下去……

    当然了，这事儿的难度也不算非常大……毕竟奥斯卡是正经科班出身，没话找话和转移话题都是主持行业的基本功。哪怕是手上没稿、眼前没题词机，纯粹靠临场反应瞎扯淡……他也能连续说十分钟不带重样的。

    “不觉，你再这样吐槽的话，等节目播出的时候，我们的后期会把你的照片做的很难看哦。”奥斯卡很快就把脸上的笑容放开了，用玩笑的语气来了这么一句。

    这时，斐然也是该出手时就出手，他顺势举臂打了个手势，指挥现场观众们发出一阵笑声。

    就这样……在一片“搞笑”的氛围中，觉哥的发言结束了。从舞台效果上来看，还是挺不错的。被他这么一整……夜之火刚才的表现反倒显得有些平庸了。

    “匪将军，来说两句吧。”奥斯卡没有给觉哥再度开口的机会，他接完话后，赶紧迈出几步，行到了五号选手席前。

    “大家好，我是匪将军。”匪将军举起右手冲着镜头挥了挥，“希望大家一如既往地支持我……”他脸上带着笑容，但却忽然用一个不怀好意的眼神，朝着自己左侧瞪了一眼，“……我会用实力，赢得大家的掌声。”

    封不觉用手托着腮帮子，歪头看着对方，心中笑道：“哼……这位好像话中有话啊……”念及此处，他也略微偏过头。朝自己的另一边看了看……结果，夜之火果然也回瞪了这边一眼，并立刻露出了不屑的表情、冷哼一声。

    “呵……这是撕破脸的节奏吗……”觉哥微微摇头，心道，“唉……我真是不该来的……这场的氛围有点儿不对劲儿啊……”

    封不觉的感觉没错，这场复活赛的情况，与他先前参加的那一期已经非常不同……正如斐然所说。《我是写手》这个节目走到今天，已渐渐偏离了他的初衷……

    其实，在节目的策划阶段，电视台的高层是不看好这个项目的，所以他们只给出了很少的制作经费，并将播出时段安排在了每周一的晚上十点。

    第一、二期的《我是写手》中。节目组请来的一线作家只有两位，还都是友情出席。其他五名则都是不怎么出名或过气的写手。整体来看，这节目俨然是一个试播结束后就很可能被砍的cse……

    没想到……斐然领衔的幕后团队打了一个漂亮的翻身仗。他们在有限的经费下，做出了质量十分精良的作品，让《我是写手》成了为当季度收视率的一匹黑马。

    于是，电视台的高层迅速做出了反应，他们开始加大各方面的投入。并将节目的播出时段被放到了周末黄金档。

    很快……赞助商们蜂拥而至，购买网络版权的商家也纷纷砸钱竞标。而登上舞台的写手们，也是越来越大牌。基本上只要节目组去请，人家都会来。即使作家本人不想来，和其有签约关系的公司也会想方设法把他们塞进来……

    封不觉就是在节目处于上升期的时候，被幕后的几位主编所相中的。节目组和思睿集团的文化推广部门联系上以后，最后便逐级找到了他。正好觉哥当时缺钱花，一听有出场费……便就范了。

    但是。随着《我是写手》的蹿红，来自高层的干涉……也越来越多了。

    电视台高层、赞助厂商、有相关利益的人士等等……这些人根本不懂什么专业的东西，但他们却总是会提出一些自以为是的要求来。其中的部分要求是出于商业考量而提出的，这倒也是合理，主要是出资人想保证自己的利益；还有一些则是“我花钱了我是大爷”的心态，纯粹想搀和一脚，刷一下存在感和智商。

    总之。从那时起，节目的基调就逐渐变了……

    原本和谐、礼貌的氛围变得淡了，取而代之的是无处不在的竞争意识……

    于是，像夜之火、匪将军这样的写手。也陆续来到了节目中。其实按照节目组核心团队的理念，他们是不会邀请这种类型的写手的。但人在屋檐下，不得不低头……赞助商们可不知道什么样的写手适合来这档节目，他们会做的，无非就是打开搜索引擎，在网上搜几个诸如“热门作家”这样的关键字，然后跑到专业人士面前指点江山，并自以为提出了很好的建议。

    斐然的头也很大，因为几乎每一期节目，他和幕后团队都不得不重新调整各个环节的规则和内容，去迎合各方面的需要……

    后知后觉时，《我是写手》，就变成如今这样……

    写手们来此不再是抱着“互相学习”或“展现自我”的态度，而是来“赢”、来“对决”。

    场内场外、台上台下、虚拟现实……随处可见粉丝间的骂战，网络水军的炒作，甚至还有写手在作品正文里互相攻击。

    或许这正应了那句——文人相轻，自古而然。

    这种局面是商人们想要看到的，他们要展现的就是冲突和矛盾，在残酷的淘汰中上演虚伪的感动。通过兜售这些只能骗骗傻瓜的戏码来博取眼球、赢得利益。

    为此，他们可以毫不犹豫地剥去文人们那最后一点风骨，一丝傲气。

    如果封不觉一直有关注这个节目，今天他就不会来。至少此刻的他已觉得……来到这个舞台上的人，就已经输了。

    用一句李云龙（《亮剑》主人公）常说的话来比喻……觉哥和夜之火、匪将军这路人，尿不到一个壶里去。

    “哇噢，匪将军很有气势哦。”奥斯卡的询问还在继续，他来到了四号选手的席位前，“Rose，你也来说两句吧。”

    用“电锯玫瑰”这个笔名直接称呼一位二十出头的姑娘，显然是颇为不妥的。好在她有个英文名……

    “我就是我咯……”Rose美眉一身黑衣，额前刘海遮住了眉毛，脸上还化着浓重的烟熏妆。其惨白的脸色七分像鬼，说话的声音也透露着十足的颓废，“对着一帮行尸走肉，我没什么好说的……”

    “嗯……这哥特妹子原来是个中二病吗……”封不觉转头望了过去，心中排遣道。“这样说话都能有高人气，如今的观众到底都是什么心态啊……”

    “你看什么看？”突然，Rose察觉到了觉哥的注视，她竟然当场就对后者说了这么一句。

    “你又何必在意一个行尸走肉的空洞目光呢……”封不觉机智地给出了一个让中二病难以反驳的回答。

    “哼……”Rose冷哼一声，接着……她居然从裤子口袋里掏出了烟和打火机。

    “喂……你们俩这是要逆天啊……”奥斯卡额头上的青筋都凸了出来，他在心中猛烈吐槽道。“搞我是吧？你们要搞我是吧！一个神经病也就算了，一次节目来俩我该怎么把话往回圆啊！导演为什么还不喊停啊！这样下去局面迟早会失控的啊！”

    叮——嚓——

    Rose给自己点上了一支烟，淡淡地吐了一口。白色的厌恶从她那涂着黑色唇膏的唇中飘出，显得分外扎眼。

    “哦。”她好似刚刚想起来似的，对奥斯卡道，“我在这抽烟你不介意吧？”

    “你都抽上了还问个屁啊！”奥斯卡心中吼道。但表面上，他仍是强作镇定。“呵呵……轻便吧。”

    奥斯卡也不是第一次和电锯玫瑰打交道了，根据其经验，这种时候最好还是“冷处理”，无视她就行了。你要是跟她抬杠，比如说一句“吸烟有害健康哦”什么的，那她八成会回答“我的心早已死了，这身体也不过是具腐朽的皮囊”等哥特式言论，顶得你无话可说……

    “接着来啊。”此时。斐然的生意又从耳机中传来，他兴致勃勃地在工作人员的专用频道中说着，“我有预感，这期节目会成为传说……”

    “传什么飞机的说啊……”奥斯卡的冷汗都下来了，心中暗忖着，“斐导你也是四十几岁的人了，说出这么中二的台词不觉得羞耻吗……”

    “嗯！”“好！”“明白！”“拼了！”

    没想到。其他各单位人员，全都热血沸腾地响应了斐然的话语，个个儿露出了斗志昂扬的表情，提起了十二分的精神。

    “我去……这节目组的都是些什么人啊！”奥斯卡心道。“明年第二季我必须辞职！除非他们开给我两倍的薪水……嗯……或者一点五倍……嗯……提升百分之二十也可以考虑……”

    “那么……接下来……”奥斯卡的心思全然没有表现在脸上，他三步并作两步，行到了三号选手席前，“大地哥，轮到你了。”

    改革春风吹大地（下文简称大地叔）抬手扶了扶自己的黑框眼镜：“我希望……今天能不辜负支持我的朋友们吧。”

    “虽然很简短，但却是非常诚恳的话语。”奥斯卡应了一句，又挪了几步，转过脸道，“雅木茶，你有什么要对观众朋友们说的？”

    “啊……其实我今天能坐在这里就已经很高兴了。”雅木茶小哥回道，“我是抱着和前辈们学习的态度来的，不过……也希望能有个好成绩吧。”

    “好，期待你的表现。”奥斯卡接道，随后他终于行到了一号选手位，“那么最后，有请我们非常熟悉的……汽水。”他顿了一下，再道，“在今天的七名选手中，汽水你是在正赛单元待得最久的，实力自是毋庸置疑。此刻……你想对观众朋友们说些什么呢？”

    “接到通知我就来咯。”汽水耸耸肩，他参加节目的心态倒也是比较平和的，“我就是……希望今天也能有出色的表现吧。”

    “我相信你一定会的。”奥斯卡道。

    到此为止，暖场便算是结束了，奥斯卡也算松了口气。

    他转了个身，回到舞台中央，目视镜头道；“听完了选手们的话，不知观众朋友们……你们觉得今夜谁会胜出呢？请您将的答案发送至……”这之后是一段公式化的独白。关于短信竞猜抽奖和广告的。

    正式播出时，此处便会插入一两分钟的广告。

    奥斯卡念完了前面那段，稍稍停顿了几秒，并换了个姿势和表情，再道，“欢迎回到……我是写手——复活之夜。”

    音乐和灯光趁势鼓噪了一番。

    “闲话不多说，让我们进入第一轮的对决……”奥斯卡又是举臂一指。配合着大屏幕上的字幕，“……下笔成章。”

    “这不是和上次的环节一样吗……”封不觉心道，“莫非是规则改了？”

    “当然了，正如我之前所说的。”奥斯卡的话应征了觉哥的猜测，“我们这一期的规则，会有所改变。请看……大屏幕……”

    他说话间，完整的规则已显示在了现场大屏幕上。选手们倒是不用朝那儿张望，他们面前的操作台屏幕上也有显示，只要低头就能看见。

    “OK，首先，我们还是先看看第一个‘关键词’是什么。”奥斯卡很快接道，“Rey……go！”他一声喝起。屏幕上中间的字就开始高速滚动。

    封不觉上次来时，屏幕上滚动的是“事件、人物、动物、风景”等几十个词汇，但这次……这些随机关键词的数量好像反倒减少了。可能一般的观众、乃至选手全都没有注意到。但封不觉却凭借着出色的动态视力，发现了这点……

    “停！”奥斯卡隔了几十秒，又喊了一声，屏幕上的关键词骤然停在了“情感”这个词上。

    观众席里即刻是一片躁动，这似乎是个很喜闻乐见的关键词。

    “然后……”奥斯卡对着镜头道，“根据新的规则。我们的所有选手，还会获得一个关键词。而这个关键词，也是一样的……”他有意变换了一下表情，“也就是说……这次的下笔成章，我们在场的七名写手，是在完全相同的条件下进行创作。而时间……依然是只有七分钟。现在……”他转身言道，“第一轮。正式开始！”

    奥斯卡说罢，选手们面前的操作台上就出现了第二个关键词——“时间”。

    “各位观众，正如我们再三说过的，本节目所有的创作环节。都是即时录制，绝对不掺任何水分。”奥斯卡开始模式化的套话，“来到我们现场的每一位写手，皆是在没有互联网和任何辅助工具的前提下，进行着创作。”

    说到这儿时，奥斯卡的耳机里又传来了斐然的声音，导演好像又有什么新的指示了。

    奥斯卡嘴上不停地说着，脑中已默默记下了这个指示，接着，他很自然地顺着刚才的话说道：“根据我们复活之夜的特殊规则，这一次的下笔成章中，公布文章的顺序，将按照各位选手完成的先后来排……”他回头道，“各位写手老师，在你们确定完成之后，可以直接点击屏幕上方的提交按钮，系统将记录下你们完成的时间。”

    哔——

    话音未落，觉哥的操作台那儿已经响了……

    只见封不觉双手枕着头，靠在椅背上，悠哉地左顾右盼。而坐在他左右两旁的夜之火和匪将军，也确实受到了这突发状况的影响，两人都不自觉地瞥了觉哥一眼，而且心里也都紧张了起来。

    “呃……”奥斯卡愣了两秒，才念道，“哦，我们看到，不觉选手竟然已经完成了……他的用时仅仅是五十二秒，太不可思议了……”

    纵然心里一万个不愿意，但出于职业操守，奥斯卡还是向着觉哥那边去了……

    节目录到这里，近景摄影师就该上台了。扛着摄像机过来的的正好是那位摄影师小吴，他在导演的授意下快步行到了奥斯卡身边，跟着他一起来到了选手席前。

    在逐一拍摄了六名写手创作时的特写之外，镜头最后落在了觉哥的脸上。

    奥斯卡也刚好走到了六号选手席前，开口道：“不觉，你完成得好快啊。”

    “是啊……”封不觉有气无力地应道。

    “你该不会是交白卷吧？”奥斯卡半开玩笑地说道。

    “你要看看吗？”觉哥回道。

    “呵呵……”奥斯卡冲着镜头笑了笑，“各位观众，这就是做主持人的好处了，我先看一看啊……”

    两秒后，奥斯卡的笑容就僵住了，他看到的内容是——“从相识到现在，从冷淡到关怀，从拒绝到依赖，从陌生到相爱，从深信到疑猜，从疼爱到伤害，从炫烂到苍白，从厮守到分开，从感动到感概，从体谅到责怪，从期待到无奈，从狂喜到悲哀。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qn）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qn阅读。)9

第550章 一个人

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喂……这是歌词吧……”奥斯卡的内心有万千神兽奔腾而过，可他表面上还得忍着，不能把这话说出来，“而且一个字都没有改啊……你这是完全照抄啊！就算是首老歌，听过的人也不少吧……就算没多少人听过，节目播出后人家到网上一搜也是会发现的吧……”

    “怎么了？”封不觉看着奥斯卡，若无其事地问道。

    “呃……不觉啊……”奥斯卡回道，“你确定……要提交这段内容吗？”因为观众还没有看到封不觉写了什么，所以奥斯卡觉得还有挽回余地。他使劲儿地给觉哥使眼色，并且用异样的语气道，“你写的这些……我看着好像有点儿眼熟啊……”他又瞥了眼镜头，“现在时间还挺充裕的……你要不要再改改？”

    他这话的言下之意就是，我已经知道这段词不是你原创的了，你赶紧改还来得及。

    不料，封不觉根本不领情。

    “当然眼熟了。”觉哥神情轻松地回道，“这是歌词啊。”

    “居然承认了啊！就这么在摄像机前说出来了啊！”奥斯卡心中吼道，“这样真的没关系吗？”他迅速转头，向导演投去求助的目光，等待进一步的指示。

    “接着录，没事。”斐然在通讯频道里说道，“规则又没说不允许。”

    “啊哈哈……不觉你还真是挺诚实的呢。”奥斯卡没办法，只能想方设法说句好听的。

    可惜……觉哥仍然不领情。

    “我只是懒得自己想了而已。”封不觉即刻回道，“所以就随便抄了一段挺符合主题的。”

    这话一出口，连观众都不知道该如何反应了……

    “这小子到底打算干嘛？”奥斯卡心道，“你这不仅是自掘坟墓，好像还有点儿不要脸啊……”

    这一刻，奥斯卡已经把脸转到了摄像机拍不到的地方，作为一个镜头感很强的人，他会这样做自然是有意为之。因为他不想让自己此刻的表情出现在画面里。

    “反正规则是允许的吧。”封不觉这时又开口接道，他还是将双手枕在头后，摆出一种颇为嚣张的姿态，“我看这和引经据典也没什么区别不是吗？”

    “区别很大好不好……”奥斯卡心里接道，“引经据典是为了阐述道理，但你这是可整段照搬、没一句自己的话啊……”

    “嗯……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，“好吧……结果如何。我们一会儿揭晓。”他只能快点儿把这事给揭过去。

    摄影师小吴也挺机灵的，见此情景，顺势将镜头一转，对准了其他写手。

    奥斯卡也是随机应变，稍稍远离了六号选手席，朗声道：“时间……正在一分一秒地过去。除了不觉选手外，我们其他六位写手的创作仍未停止。也许我们可以从他们脸上的表情，看出几分端倪来……”他配合着小吴的拍摄，讲出了这段话，也成功地转移了观众们的注意力。

    …………

    七分钟的时间，很快就过去了，陆续有写手点击了屏幕上的提交按钮。

    奥斯卡在这段时间里一直在没话找话。说些貌似和节目有关，实则没有太大意义的废话。饶是如此……他每次沉默的时间也不会超过十秒……这就是专业。

    “剩下的时间，已经不多了……让我们来倒计时十秒……”当大屏幕上的时间仅剩最后的十几秒时，奥斯卡适时开口道，“十……九……八……七……六……”他对着屏幕数完了十个数，接了一句，“……时间到！”

    一段节目中常用的、大约五秒钟的BGM响起，舞台上的灯光也闪烁了一阵。

    摄像师小吴调整了一下走位。准备跟着主持人一起行动。

    “好了……揭晓的时刻来到了。”奥斯卡一边聆听着耳机当中传来的相关信息，一边说道，“细心的观众想必已经知道了我们公布文章的顺序。”他顿了一下，“我也不卖关子了……我们就从第一个提交文章的……”他转过身去，“……不觉选手开始。”说罢，他便引着摄像镜头来到了觉哥面前。

    与此同时，封不觉写下的那段内容。也出现在了大屏幕上。

    现场观众皆是议论纷纷，掌声始终都没有响起……

    奥斯卡将整段歌词念了一遍，然后道：“嗯……写得确实很好。”他看了看觉哥，“也挺符合‘爱情’和‘时间’这两个关键词的。”他话锋一转。面带笑容道，“可惜……这好像不是你想出来的吧……”

    后面跟上的这句话，并不是奥斯卡有意想拆封不觉的台才说的，而是斐然通过耳机命令他说的。看起来……导演是准备配合一下觉哥，让他在第一轮就奠定败局。

    “是啊……”封不觉用一副死猪不怕开水烫的嘴脸道，“李宗盛老师的词嘛。”

    “可是……你这样整段照搬过来的话……”奥斯卡道，“观众朋友们可未必买账哦。”

    “无妨。”封不觉从容地回了这两个字。

    奥斯卡闻言，瞪大了眼睛对镜头做了个无奈的表情，并耸了耸肩。

    接着，他便行到了四号选手位那里，开口道：“好吧……那接下来，我们来看看……用时五分十一秒的Rose，写下了怎样的一段内容。”

    现场气氛在刚才那一分多钟里变得非常冷，不少来支持封不觉的粉丝已然鸦雀无声，他们不知道这是什么情况，也不知此刻该说什么……

    而奥斯卡这边，已开始按部就班地揭晓其他各名写手的文章了……

    除了封不觉以外，其他选手自然都是现场创作了原创的内容。

    首先是Rose，她写出来的段落，无疑是很“哥特”的，充满了绝望、黑暗、死亡、孤独……还有浓重的中二气息。但出人意料的是，她这段文字竟与“爱情”和“时间”这两个主题结合得不错，获得了颇为热烈的反响。

    随后是雅木茶，比起在场的其他写手，他的文笔是不太被看好的。不过他至少能做到平铺直叙、通俗易懂。而且其码字速度非常快。他用现场操作台上的全拼输入法，竟也能在六分钟内敲下五百多字。所以……他干脆写了一个几百字的小故事，以此来切合本次的主题。可惜他这个故事的情节有些过于幼稚和理想化，其文笔也没能填补这些缺点。整段念下来，效果不太好。

    接着，是汽水的文章。他是个很能编故事的人，文笔也不错。以作家的类型来说。他和封不觉倒是挺接近的。他也写了个小故事来表达“爱情”和“时间”的主题，只是字数没有雅木茶那么多。但……凭借着更为凝练的文笔，他引起的反响却比雅木茶热烈许多。

    至于剩下的三人……夜之火和匪将军都是在六分四十几秒时点下的提交；而大地叔因为使用了操作台上的手写功能，导致了时间不足，他是一直写到倒计时走完的那一秒才被迫停笔的。

    奥斯卡也分别念出了他们的文章……匪将军的那段描写倒还行，可说是中规中矩。不过不失；大地叔的那段……结尾仓促，明显还没写完，但他毕竟是这里年龄最大、阅历最丰富的一位，文笔也是没得说，凭他写下的部分，也足以引起观众们的共鸣了。

    而效果最为糟糕的，恐怕得是夜之火了……从第一分钟时起。他就被觉哥那突然的抽风行为弄得心绪不宁。夜之火本想写一段第一人称的连续排比句来煽煽情，但自己先没了情绪……越写越急，越急越错……最终写出来的段落不知所云；既看不到真切的“情”，也看不到华丽的“技”。幸好他的现场粉丝们非常卖力，在文章公布后……他们费了很大的力气为他吆喝，总算是稍稍提升了旁人对这段文字的印象分……

    “好了，我们已看完了全部七名写手在下笔成章这一轮中的表现……”奥斯卡拜访完了每一名选手，便转身回到了舞台中央。“紧张的时刻……再度来临了……”

    录影棚上方的一台摄像机做了次大范围移动，对准选手席扫了一遍。

    奥斯卡接着说道：“现场的七百名观众朋友们，选手们命运，又一次掌握在了你们的手中……”他顿了一下，“今天，我们将取消‘首选票’和‘次选票’的规则……您的手中，将只有一张首选票。您只能支持……一位写手。”他神情一肃，“投票时间为两分钟，请慎重地投出您那至关重要的一票……现在……投票开始！”

    下一秒，现场便响起了紧张激烈的背景音乐。小吴扛着近景摄像机，冲上去给了七名写手各一个特写。

    “刚刚打开电视、网站、或广播的朋友们，您现在收看的是我是写手——复活之夜！”奥斯卡在短暂的沉默后，直接接上了这么一句。

    这个突兀的转换也是导演的指示，很显然……后期会在这里加上一段广告以及事先录好的长篇套词。

    “第一轮的投票仍在紧张地进行着，能在第一轮拔得头筹、取得领先的究竟是谁呢……”奥斯卡用自问自答和废话，又拖延了一分多钟。

    “时间到！”终于，奥斯卡再次出色地完成了任务，并长吁一口气道，“OK……今天，我会从……”他望向大屏幕，“第七名……开始公布。”

    全场的各摄像机位忙碌起来，从各个角度对准了观众席、选手席、主持人……

    “获得……我是写手——复活之夜，第一轮……第七名的……写手……是……”每到这个时刻，奥斯卡总是一词一顿地讲话，能抻多久抻多久。

    现场DJ也十分配合，趁势插入了一段节奏紧凑的音效。

    “不觉。”奥斯卡念出觉哥的笔名时，声音和语调都有些低。

    观众席中随即传来一片鼓噪，其中似乎还夹杂着些许嘘声。

    奥斯卡侧过身，面向摄像镜头，用眼神看着觉哥道：“不觉，你有什么想说的吗？”

    封不觉冷笑一声：“我并不知道，我做得不好，我并不在乎，我做了多少。”

    “你这家伙太嚣张了吧……”奥斯卡心中吐槽道。“抄袭被揭穿之后丝毫没有悔改和惭愧的意思，居然恬不知耻地回了这种话啊……等等……这几句也是歌词吧！”

    “卟——”此刻，观众席中，夜之火的粉丝们已发出了毫不掩饰的、整齐的嘘声。而支持觉哥的观众和中立者们也都保持着沉默。

    “呵呵……不觉还是这么有性格啊。”奥斯卡表情僵硬地笑笑，并迅速接道，“那么……接下来，我将揭晓的是……”为了迅速转移观众们的注意力。他这次没有拖太久，便公布道，“获得第四名的写手……”

    他这句话，很成功地让观众们愣了一下。因为按照以往的惯例，下笔成章只公布一、二、七这三个名次。

    “正如我一再强调的，今晚……以往的许多规则都会被改变。”奥斯卡诡秘一笑。“我今天公布的名次将是……第三名、第四名……以及最后一名。”他停顿了一秒，“而排在一二五六的四名写手……暂时保密……”

    “嗯……看似是加强悬念的做法……”封不觉的反应多快，一听此言，便在心中念道，“实际上是为了暗箱操作起来方便一些吧……”

    “今天，获得第一轮，第四名的写手便是……”奥斯卡的话仍在继续。“……改革春风吹大地……我们的大地叔。”

    观众席中响起一片掌声。

    奥斯卡也快步来到了四号选手席前，面带微笑道：“大地哥，小弟我对你真是五体投地……以前我还从来没见过有人在‘下笔成章’里用没写完的文章进入前四的。”

    “呵呵……都是靠观众朋友们的支持嘛。”大地叔扶了扶黑框眼镜，挺和气地回道。

    “嗯，大地哥的谦虚也很令人佩服。”奥斯卡笑道。

    说话间，他又转身面向了屏幕：“好……让我们立刻来揭晓下一位……排在第一轮……第三名的选手……”他看向摄像镜头，保持着一种类似“我就是不说，你们来打我啊”的表情。这样瞪了整整十秒钟，才道，“……就是……汽水！”

    现场观众中又传来一片欢呼……不过，从整体上来看，替汽水和大地叔喝彩的人，加起来还有没夜之火的粉丝多……

    这也是挺无奈的状况，这两位的粉丝年龄段多半都在三十岁以上、男性居多。虽然在网络投票中。他们的票数也不差，但今天来到现场观众中，支持他们的人数最少。

    “真是说曹操就见曹操。”奥斯卡走到汽水这儿，“我刚说到在下笔成章中没能写完文章的选手来着……”

    “哈哈……”汽水自然明白对方在说之前某一期中的事情。“今天我可完成了啊。”

    “是啊，只要完成了就是稳进前三的实力啊。”奥斯卡道。

    “没有没有，你过奖了。”汽水摆手道。

    “我可不是恭维你哦。”奥斯卡转头看向观众那边，“现在……我可以公布一组数据……”他又回到了舞台当中，“在过去的而是期《我是写手》中，汽水参加了十六期……”

    说到此处，他有意停顿了一下，观众们也很懂他的意思，回应了一阵欢呼和掌声。

    “而他保持这一项无人做到的记录，就是……”奥斯卡挥臂指了指汽水，“在‘下笔成章’环节中，只要他能写完，就能进入前三。”

    观众席又起掌声，但奥斯卡打断了他们：“而且……”他高声道，“……而且在第二轮，神来之笔的环节中，汽水也是迄今为止取得‘第一’次数最多的一位写手。”

    这时，他才算讲完。而现场观众们也爆发出了自开场以来声势最为浩大的一阵欢呼。

    其他的几名写手，也都纷纷坐在位置上鼓起掌来。当然了，他们中有些人是发自真心的，还是些人只是做做样子……

    “行了，点到即止吧，别忘了正事儿。”斐然的声音又从耳机中传来。

    奥斯卡一听就明白，导演这是让自己适可而止，不要捧过头了。毕竟……这场真正要捧的人，是夜之火。

    说实话……奥斯卡个人对这些选手也是有所好恶的。他平时看得小说可能不多，但他接触过的人可是海了去了。哪些是君子，哪些是小人，哪些有真才实学，哪些是欺世盗名……他的心里自有一杆秤。

    从个人感情上出发，奥斯卡确是很希望汽水进决赛的。但出于节目组的需要……他不得不有所妥协。

    “OK……话已至此，想必各位观众也已亟不可待了，让我们立即进入下一轮……”奥斯卡很快接道，“神来之笔！”

    “嗯……最麻烦的环节来了……”封不觉虚着眼，默默念叨，“上次胡扯的后果还挺严重的……这次得想个对策……”

第551章 笑红尘

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “请看……大屏幕。”奥斯卡接着前面那句话，顺势转身说道。

    同一秒，舞台旁的大屏幕上，以及各名写手面前的小屏幕上，全都出现了这样的内容：【张三，李四，黄昏，草原，胜负】

    “如各位所见，今天的规则有所变更。以往，这一轮的要求是……根据一段具有叙述性的内容，去设计出一篇大纲性质的文字，并通过口述，使其成为一个相对完整的故事。”奥斯卡解释道，“但今天，我们给出的是……人物、时间、地点和事件。”

    他说到这儿时，摄像师又逐一扫了一遍各名选手的表情。除了觉哥以外……每个人的神色都起了点变化。

    “不过，本轮的其他规则，还是和往常一样的……”奥斯卡随即又道，“此刻，我们七位写手面前的操作台，都已经切换成了自由输入模式。无论文字、草图、表格、涂鸦……各位可以随心所欲地进行规划。”他顿了一下，“而本轮的时间，也依然是十分钟。”

    说罢，他便看向选手席，语速颇快地接道：“那么现在……第二轮，开始！”

    嘀嗒嘀嗒……

    奥斯卡话音未落，现场便响起了钟表的音效。这也是导演的安排……为了体现出一种紧张感。本次复活赛中已用了不少类似的手法来营造气氛。

    “神来之笔，作为本节目人气最高的一个环节，深受各位观众朋友们的喜爱。”广告时间还没到，奥斯卡还得继续往下扯。“在这一轮中的表现，是至关重要的……有许多选手就是因为在本轮表现不佳，最后惨遭淘汰……”他在舞台上缓步移动，并且与观众席进行着一些眼神交流。这样可以让自己的讲话看起来更加自然，“而今天……在这复活之夜的舞台上，只有一位选手可以晋级决赛。也就是说……我们将淘汰的不是一人，而是六人。”他用无比严肃的语气将这众所周知的废话又陈述了一遍，但毫无违和感，“但假如……能在这一轮取得领先的地位，那不言而喻的……就等于是有一只脚已经踏入了总决赛的门槛。”

    在他说话的时候，大屏幕上的计时器已经走了将近两分钟。在座的七名写手中，已有六人拿起了电子笔。在操作台上忙碌起来。唯有封不觉……用双手托着腮帮子，抬头四十五度望着天花板，也不知这算是发呆还是卖萌。

    “这小子……又在打什么主意……”奥斯卡用余光瞥见了这一幕，瞬间就有了不好的预感，“话说……他是自暴自弃了吗……”他在心中念道，“又或者……他这是哗众取宠？”

    “不对……他不是那种人。”奥斯卡稍稍想了几秒，很快否定了这两个猜测：“嗯……按照他的个性，恐怕真相是……他嫌决赛太麻烦了，所以故意让自己出局。”

    想通了这一点，奥斯卡心中那些许的惊讶和疑惑全都一扫而空。此刻。他不自觉地笑了笑，因为他忽然想到……眼前正在上演的事情十分讽刺……对有些人来说不择手段都要争取到的东西，对另一些人来说却是甩都甩不掉的负担。

    …………

    十分钟很快过去，这期间，奥斯卡下台休息了几分钟，喝了点水、补了补妆。

    刚才他在上面闲扯的那三分钟，已经补足了广告时间之外的空隙，剩下的后期再录就是了。

    另外，现场导演（和上次觉哥来参赛时不同。这一场的现场指挥。由斐然亲自坐镇）还和观众们做了些简短的交流，说了一下接下来的录制中要注意哪些问题。

    一直到大屏幕上的倒计时还剩三十秒时。奥斯卡才再度走上了舞台。

    “各单位注意，准备了。”斐然在耳机中打了一声招呼。

    “欢迎回到……我是写手——复活之夜！我是奥斯卡。”奥斯卡休息了几分钟，便恢复了神采奕奕的状态。“感谢您在广告期间的耐心守候……让我们看一下，本轮的时间，还剩下……”

    主摄像机的镜头这时切了过去，给了大屏幕一个特写。

    “……二十一秒。”奥斯卡接道，“各位是否和我一样，已经紧张起来了呢？”他说着，侧步接近了选手席，“但最最紧张的……无疑还是我们的七位写手，不知他们的创作进度都怎么样了呢……”

    接下来，是一阵比较突兀的沉默。

    这十几秒的时间，将交给后期人员去处理。等到片子做出来时，这一段的画面会被分割成好几块，一边播放着倒计时，一边不停切换选手们的特写，再配上迫近感十足的bgm……制造出一种“时间一到电视屏幕就会爆炸”般的感觉。

    不知为何，诸如此类的手法……在各种综艺节目中屡试不爽，经久不衰。

    “时间到！”奥斯卡在倒计时完结后接了一句，然后直接对着大屏幕道，“闲话不多说……请看……随机数字。”

    七个阿拉伯数字在屏幕上急速闪动起来，数秒后，骤停在了“6”这个数字上。

    “呵……这也是暗中操作的吧……”封不觉心中念道，“这一轮中，显然是越晚公布大纲的人越有利，他们有更多的思考时间……而第一个出场的人最倒霉，等到评分时，后面的几段叙述已经将观众们对第一个故事的印象冲淡了。”他的眼神有意无意地看向了斐然，“不愧是斐导……做得很高明啊。想必最后一个公布的人……就是夜之火了吧。嗯……如果是我的话，还会顺便将汽水的叙述顺序和夜之火隔开至少两人。若是让汽水在倒数第二个出场，与夜之火形成对比，那后者可就麻烦了……”

    觉哥心思电闪。这所有念头仅在三秒之间掠过脑海。

    而奥斯卡，此时刚好走到他的面前：“不觉，还记得你上次来我们节目时，在这一轮夺得了第二名的好成绩。虽然你最终不幸被淘汰了。但你那段极具恶搞精神的故事，还是给大家留下了很深的印象。”在工作人员的提示（通过耳机）下，他简单地回顾了一下觉哥过去的表现，“不知今天……你会带给我们怎样的惊喜呢。”

    “惊是肯定的……”封不觉面无表情地回道，“喜嘛……呵呵……”

    “那么，请开……始吧……”奥斯卡说这句话时，在“开”和“始”之间明显地出现了一次意料之外的停顿，因为就在那一秒，他看到了觉哥的操作台……屏幕上空空如也。一笔未动。

    “从前，有两个人。”封不觉十指相交，双手枕于鼻下，摆出了碇司令的招牌动作，冷冷道，“一个叫张三，一个叫李四。”

    现场忽然变得很安静……

    今天到场的所有观众、包括其他写手的粉丝在内，全都很期待封不觉在神来之笔中的表现，因为没有人知道这家伙会编出什么来……

    封不觉的讲述渐渐展开了，“在某个黄昏。张三把李四约了出来，要和他比赛跑步……”

    “哈？”奥斯卡一愣，心道，“跑步？”

    “比试的地点，是在一片草原上……”封不觉接着道，“李四是个跛脚的，绰号铁拐李，平时走路也要靠拐杖来辅助。而张三是个运动健将，身高两米一六。大长腿。人赠外号张伯伦。”

    “真的只是外号吗……”奥斯卡真想接上这么一句，但只能强忍着。

    “两人并排站定。气焰嚣张的张三让李四来喊预备跑。”封不觉道，“于是，李四就念道‘各就各位……走着！’”

    “走着是什么玩意儿啊！”奥斯卡在心中惊呼。

    “李四话音未落。就冲了出去。”封不觉道，“张三对于对方这种卑劣的作弊行为不以为意，他淡然一笑，便拔腿跟上。”

    “找个瘸子赛跑的家伙也不是正人君子吧！”

    “十几秒的功夫，张三便超越了李四，并拉开了上百米的距离。他以这种速度埋头跑了一阵……待回头望时，一瘸一拐的李四已成了草原上一个渺小的黑点。”觉哥道，“张三心想：终点就在五米外，我赢定了，不如躺下打个盹儿好了。”

    “神经病啊！你倒是再跑五米啊！”

    “张三躺在草原上，吹着和煦的晚风，不一会儿……真的合上眼皮睡着了。”封不觉继续说着，“而李四则是追啊追、拐啊拐……当他走到张三身旁时，已经精疲力竭了。”

    “呵呵……要是我的话……这时候看到张三站起来，我就用拐杖把他也打成瘸子……”奥斯卡内心的吐槽毫不间断。

    “而张三还在睡觉……虽然李四也想休息一会儿，但他知道张三跑得比自己快，只有坚持下去才能赢。”觉哥一脸肃然，“经过了一番激烈的思想斗争，李四还是咬牙坚持着前行了。”

    “也就五米而已啊！斗争个屁啊！在斗争的过程中挪几步不就到了吗！”

    “终于，李四冲过了终点。”封不觉的故事接近了尾声，“张三一觉醒来，往后一看……咦？李四怎么不见了呢？”他用一种给幼儿园小孩讲课的语气，绘声绘色地接道，“哎呀，不得了了！李四已经越过终点了。张三一看就急了，可他现在追上去也已于事无补，李四已经赢了。”他摇了摇头，感叹道，“啊……真是发人深省啊……”

    “导演……我们叫保安吧……”奥斯卡转过头去，把话筒切到了后台通讯模式说道。

    “不用了吧……”斐然道，“他讲都讲完了，再赶他出去也为时已晚……”

    “不……我是说，让保安待命。”奥斯卡低声道，“万一观众朝台上投掷杂物、或者直接朝他冲过来，可以让保安大哥抵挡一阵……”

    “没事……你兜着点儿。”斐然道，“想办法掩盖过去……”

    “掩盖个蛋啊！”奥斯卡居然在通讯中，对着总导演爆起了粗口。“幼儿园小朋友都听出这是龟兔赛跑了吧！”

    “冷静……要冷静……”斐然用坚定的语气道，“挑好听的说，实在不行说几个笑话，扯开话题……”

    奥斯卡扶着耳机窃窃私语的这段。到后期自然是会剪掉的，所以他干脆说了三分多钟。

    三分钟后，奥斯卡调整好情绪和表情，重新将话筒调回主持的频道：“哈……”他笑了笑，这笑容要多假有多假，“不觉……你这个故事……整体来看呢……还是挺有教育意义的嘛……”

    “卟——”观众席顷刻间便嘘声一片。这一回，全场的观众都在嘘觉哥，那些支持他的粉丝有些已经愤然离场，剩下的那些基本都由粉转黑。扔掉了横幅标语，加入了嘘他的阵营。

    “呵呵……那当然了，这是龟兔赛跑改的嘛。”封不觉恬不知耻地笑着，从容不迫地回道。

    “你不要太过分了！”忽然，坐在旁边七号选手席的夜之火高声开口道。

    这情况可是破天荒头一遭……在《我是写手》录制的历史上，还从未出现过两名选手当场发生冲突的场面。奥斯卡对场面的把控能力是很强的，一般来说……谁，在什么时候，说什么话……都是由他这主持人在引导。

    可眼下，却是出现了意料之外的状况。

    “各单位注意。别停，接着录！”斐然兴奋的声音在工作人员们的耳机中响起，看起来……导演对此番情景是喜闻乐见的。

    “不管你是出于什么目的，请不要用这种态度，玷污这个神圣的舞台。”夜之火义正词严地瞪着觉哥说道。

    “哦？”封不觉转过头，用充满讽刺意味的笑容，看着夜之火道，“这个舞台神圣吗？”

    话音未落，觉哥竟突然站了起来。

    舞台附近。镜头之外的几名保安哥冷汗都下来了。他们纷纷心道：不会吧……难道真的要我们出场了吗……

    封不觉走了两步，来到了夜之火的七号选手席前站定。并将双手撑在操作台上，把脸凑到了对方面前，逼视着后者……

    面对觉哥的举动。夜之火顿时有些不知所措……他本来是想通过刚才那一番话为自己博得一些人气，顺手给旁边这个网络票选排第二的家伙补上一刀。正是“落井下石、卑人尊己”的一石二鸟之计。

    不料……封不觉竟然离开座位，直接逼了过来，瞧这架势……难道是要动手？

    夜之火今年三十岁上下，打扮得很精神，还穿了修身的西装，不过仍是难掩其较为虚胖的体态。

    而封不觉……虽然看似消瘦，但经过最近这段时间有规律的锻炼，其身板儿已练得十分强健、且线条分明；加上身高的压制，打起来显然不吃亏……

    “喂喂……闹哪样啊……你要真揍了夜之火，这可不是被保安拉出去就了事的啊，没准人家会告你的啊……”奥斯卡心道。

    “如果这个舞台是神圣的话……”封不觉直视着对方的双眼，沉声道，“……那你怎么会在这儿？”

    “你这话什么意思！”夜之火像是炸了毛一样，当场大怒。

    因为，他从觉哥的话中，听出了另一层含义……

    夜之火本人心里最清楚，自己这“复活赛的人气票选第一名”，是靠着暗箱操作完成的……说得再直白一点——他是掏了钱的。就像有些网络写手花钱刷自己在网站中的成绩一样，夜之火也做了类似的事情、使自己在网选中的排名到了第一。另外，他还走了点关系，通过赞助厂商给电视台高层施压，为自己进入决赛铺平了道路。

    当封不觉反过来用他那所谓“神圣”的言论来讽刺他时，夜之火自然是恼羞成怒。

    “没什么啊，只是随便说说，你要不爱听，我说点儿别的。”封不觉忽又露出了笑容，悠然地转过身去，回到了自己的座位上。

    场边的观众们都呆若木鸡，不知该作何反应……

    奥斯卡一看情势有所缓和，赶紧道：“啊……哈哈……不觉还是这么爱开玩笑啊……”他试图用笑声来冲淡这堪称恐怖的气氛。而下一步，就是转移话题，“话说……不觉你这次的创作，其实也是有些亮点的嘛，至少有不少槽点呢。”

    “哪儿有？”封不觉却是在自己拆自己台，“我说了这故事就是龟兔赛跑改的嘛，就算有亮点，我也不过就是在‘高级抄’而已吧。”

    “呃……”奥斯卡实在是没法儿再接话了，他叹了口气，也不管什么现场效果（事到如今的确是无所谓了，烂摊子让后期处理吧）和气氛了，直接道，“不觉……说实话我挺震惊的。你今天的表现……到底是什么意思呢？”

    “呵……节目录完之时，你自会明白……”封不觉又将双手枕在了头后，语气轻松地回道，“现在嘛……就当我发挥失常好了。”

    “哼……说得好像你发挥正常就有多厉害一样……”夜之火在旁冷哼道。

    封不觉对此毫不在意，他连看都不看夜之火一眼，只是笑着念道：“说我目空一切也好，不求有人能明了，一身骄傲。”

第552章 我是一只小小鸟

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在封不觉和夜之火的那段“小插曲”过后，奥斯卡闲扯了几句，强行转移话题，硬着头皮让节目继续了下去……

    于是，根据大屏幕上跳出的数字，各名选手纷纷给出了自己的大纲。

    不出意外的，第二个登场的人就是汽水……导演确是将他和夜之火隔得足够远了，而且还让他第二个就上场，真可谓用心良苦。

    不过，汽水的故事依旧精彩，他拓展出了一段有关江湖情义的情节，还颇为感人。

    第三位登场的是大地叔，他设计出的故事竟是少见的社会题材，暗寓着生态环境遭到破坏等现实问题……这种题材本就很难让人提起兴趣，加上略显冗长的梗概，更是让观众们听着想打瞌睡。

    虽然他在节目中创作这种故事的意图和勇气让人钦佩，但毫无疑问的……想得到高分是难了。

    第四位公布答案的是匪将军，他想出的大纲也是个武侠故事。但……正所谓不怕不识货，就怕货比货。和汽水想到几乎相同的情节，也只能算他倒霉了。

    rose在第五位登场，她居然写了一段腐向的同人……时间从黄昏到黑夜，过程充满了病娇属性，而结局是殉情……

    听完这段，观众们的反响呈现了两极化，奥斯卡也是难以吐槽，只好随口应付两句，跳到下一位……

    雅木茶倒数第二个登场，当大屏幕上跳出他的号码时，觉哥的推测便已然被验证了……夜之火果然获得了最后登场的优势。而且在他之前进行叙述的两人……给出的大纲质量都不对他构成什么威胁。

    然而……意外的情况还是发生了。

    或许是由于和觉哥的冲突，夜之火的情绪出现了明显的波动，导致他的表现有些失常……

    虽说夜之火原本的实力也称不上什么一流写手，但他至少也比那些不入流的人强一些。要是这点水准都没有。那他也不会火起来。

    可惜，此刻他的发挥着实是太糟糕了，连他的粉丝都很难对他的故事满意。

    根本都不用等待评分，夜之火就知道……自己这一轮是栽了。而且他还是在占据各种有利条件的情况下痛失好局，这更让他懊恨不已。

    “ok，七名选手的叙述都已完结。那么……就让我们进入紧张的评分阶段。”在夜之火的答案公布后，奥斯卡稍稍扯了两句，便接道，“此处我要说明一下……本期神来之笔的评分标准，与以往亦有区别。”他停顿了一秒，“首先，在本轮中，我们现场的七百位观众朋友们，仍然仅持有一张首选票，没有次选票。其次就是……我们的专家评审团。也将会在本轮中参与评判。他们的意见，将占到30%的比重。”

    “哦……还有这一手吗……”封不觉心中念道，“到底是干这行的，已经把各种情况都想到了呢。如此一来，即使最后夜之火的胜利引起争议，也无法从票数上进行考证……”

    不止是觉哥。其他几名写手，也纷纷从这评分标准中察觉到了什么……只不过，坐在这里的七个人里，也只有夜之火对总决赛颇为执着，另外五名写手要么是不在乎、要么是自觉无力出线，故而不抱太大期望。所以也没有人对这种突然变更的规则表示不满。

    “现在，就请现场的观众朋友们，通过您面前的屏幕，投出您至关重要的一票吧。”奥斯卡即刻说道。

    随着他的独白念下，第二轮的投票开始了。

    现场dj和各机位的摄像师也都忙碌了起来……那气势十足的、紧张的背景音乐；那犹如羊癫疯一般抖动、并不断切换着角度的镜头……无疑都会成为后期剪辑的噩梦。当然了。这些就是斐然和剪辑师的事情了……

    大约三分钟后，奥斯卡再度开口：“我们的投票时间，还剩下三十秒，请务必在此时间之前，将你的选票投给在‘神来之笔’这一环节中。令您最为满意的一名写手。”他看着观众席，正色言道，“如果超过时间未投，您将被视为弃权。”

    其实他这话也就是打一声招呼而已，基本上……90%的观众（不包括已经被封不觉气得退场的），都在第一分钟里就做出了决定。到了这会儿，现场的六百多名观众，已无一例外地把票给投了。

    “投票时间到！”三十秒后，奥斯卡还是很敬业地宣告了时间的截止，并顺势接道，“但是……”他拉了个长音，“……我们幕后的评审老师们，仍然需要一定的时间进行商议，所以……”他转过身，走向了选手席，“在第二轮的结果公布前，让我们提前进入……卡片提问时间！”

    话音未落，他已将手伸入了西装的口袋，拿出了一张卡片。

    奥斯卡深呼吸一次，看着选手们说道：“今天，我们的提问环节，同样有所不同……”

    矴——舞台上，一声类似撞击声的古怪音效响起，好似是在表达着……选手们的心当即一沉。

    “以往，我们节目组的三位主编，会在《我是写手》的网络留言板上挑选三个问题，交给我们七位写手来回答。而今天，我的手里只有一个问题。”奥斯卡说到此处，进行了一次五秒左右的停顿，随后再接道，“但在我问完这个问题之后……”

    那怪异的音效又响了一次，摄像师小吴也扛着摄像机，快步到选手席前走了一遭。

    “……我们的每一位写手，还可以向任意的另一位写手，提出一个问题。”奥斯卡说这句话的时候，鬓角的冷汗都流下来了，因为他一想到接下来可能发生的事情。就感到压力山大……

    “呵呵……当然了，这些问答和评分是无关的。”奥斯卡强颜欢笑地接道，“大家回答时尽量轻松一点就好。”

    话虽如此……但谁都明白，这看似无关紧要的环节。实则却是重中之重。

    这个桥段，对于写手们提升人气有着很大的帮助。思维敏捷、应对自如者，是可以通过提问环节给自己在第三轮中加分的。

    “好了……闲话不多说，让我们……”奥斯卡恶意地停顿了一下，“……先进一段广告！”

    刚讲完这句，他就侧移了几步。用口袋里的手帕抹了抹脸上的汗，然后换了个表情，重新看向镜头道：“欢迎回来！您正在收看的是我是写手——复活之夜。”

    “现在，是我们喜闻乐见的卡片提问时间。”奥斯卡用轻快的语气，面对选手们道，“今天的第一个问题是……”他将手中的卡片拿到眼前，念道，“我想请问各位写手老师，你们平时在小说里起了那么多很厉害的名字，那将来你们会给自己的小孩起什么名字呢？ps：男孩。”

    念完这张卡片后。奥斯卡笑着道：“哈哈……这位网友还真问了个挺有意思的问题呢。”他行到了汽水面前，“汽水，来说说吧。”

    “哈？”汽水一愣，“这……这个……”他可是真被问傻了，“我儿子今年两岁了，名字也已经起好了啊。”

    “哦哦。那能透露一下令公子的名字吗？”奥斯卡笑着接道。

    “呃……”汽水回道，“这事儿……我自作主张地说出来不好吧，老婆大人不太希望家里的情况被公开出去。”

    “嗯……的确，对有家庭的人士来说，这问题似乎牵涉到**了。”奥斯卡一边念道，一边就给台下的导演使了个眼色。

    斐然即刻通过耳机下达了一个指示。

    奥斯卡会意，接道：“……这样吧，在座的，有儿子的选手，可以选择不答。”说着。他已来到了二号选手席前，用一种幸灾乐祸的笑容对雅木茶道，“雅木茶，你该不会说你已经当爸爸了吧？”

    “怎么会呢……”雅木茶居然脸红了，看来这十九岁的少年还挺羞涩的。“不过……你突然要我想个名字……不太好办啊。儿子的名字这种问题……不是我一个人能决定的吧。”

    “随便说一个嘛，就当是给小说里的人物起名好了。”奥斯卡接道，“只是说说而已，没人规定你将来一定得用这个嘛。”

    “哦……这样啊……”雅木茶犹豫了几秒，“那叫阿强好了。”

    “喂！太敷衍了吧！”奥斯卡的吐槽时间到了，“这是亲儿子吗！”

    观众席传来一片笑声，dj也适时插入了一段挺俗气的搞笑音效。

    “我们还是来问问大地哥吧。”奥斯卡随即走向了三号选手席。

    结果，他还没靠近，大地叔就抢道：“儿子都上初中了，你就别给他添乱了……”

    奥斯卡的动作一僵，对着镜头做了个鬼脸，观众席中又起一阵大笑。

    “好吧，那么……”奥斯卡行到了四号选手席前，“……rose，作为本场的唯一一名女选手，我想大家一定很期待你的答案啊。”

    rose没有立刻回答，她默默地又为自己点上了一支烟，轻轻向后抬了抬头，移开额前的刘海。

    短暂的沉默后，她才开口道：“呋——爱德华.安东尼奥.马森.卡伦。”

    “呵……呵呵……”奥斯卡嘴角抽动着接道，“这不是……”

    “对，这是个吸血鬼的名字。”rose打断道，“你有意见吗？”

    “没有……绝对没有……”奥斯卡是真不想和这姑娘在《暮光之城》的问题上起什么争执，要不然保安大哥们真的要上场了。

    “我们再来听听匪将军的答案吧。”奥斯卡逃似的来到了五号选手位，说道，“匪将军，你作品中的角色们，都有着非常朗朗上口的名字。不知道……将来你准备给自家的孩子起个什么样的好名字呢？”

    “儿子吗……单名一个飞字吧。”匪将军回道。

    “哦……展翅高飞、一飞冲天，这确是个好字啊。”奥斯卡赶紧捧了两句。他也挺无奈……前四名选手里，有两个pass的。还有两个槽点满满的，实在是想夸都没法儿夸。

    “其实……”匪将军又解释了一句，“我再多考虑一会儿，应该会想到更好的名字。”

    “嗯。这个问题的确是有点难答。”奥斯卡道，“不过，这是复活赛嘛，就是要挑点难答的问题，来个突然袭击嘛，哈哈……”

    他的笑容。在从五号选手席走到六号选手席的过程中，已烟消云散。

    短短几步，匆匆几秒，就让奥斯卡的精神高度集中起来……

    “不觉，你的答案是……”奥斯卡紧张地问道。

    “嗯……”封不觉沉吟道，“在你一路走过来时，我已然想到了好几个……”

    “哦？”奥斯卡神情一松，“可以的话，请全都说出来好了。”

    “哦。”觉哥应了一声，“这张口就来啊……像什么新一、拓海、悟饭、龙马、小杰……”

    “这家伙是彻底丧心病狂了吧……”奥斯卡心道。“连卡片提问环节都要拉仇恨啊！儿子的名字都从别处摘啊！哪怕随便说个勇啊平啊的也比这有诚意啊！”

    “卟——”观众席上的嘘声又来了，山呼海啸一般。在问答环节中，这还是从来没出现过的状况。

    “啊，不好意思……”忽然，封不觉中断了他的扯淡，道了个歉。

    那一瞬。全场的人都以为，他准备接一句“刚才是开玩笑”，然后说个正经的名字出来。

    不料……

    “……不好意思，手机震动了，好像是有短信，我看一下。”觉哥说着，竟是从裤子后面的口袋里掏出了手机，在触屏上摸了两下，看了看短信的内容。

    三秒后，他“切……”了一声。接着，又露出一个颇为微妙的笑容，轻轻摇了摇头，再把手机收了回去。

    旁人自然不会知道，封不觉此刻收到了一条黎若雨发来的短信。内容是：“难听死了！”

    “呵呵……抱歉。”觉哥不动声色接了一句，“忘了关了，这段剪掉吧。”

    …………

    由于现场观众的严重不满，在夜之火回答完问题后，斐然暂停了节目的录制，并宣布全体休息十五分钟。

    在这段休息的时间里，夜之火被斐然单独请到了一边，去讨论一些关于暗箱操作的话题。

    斐导是个聪明人，他知道，要是继续把夜之火留在选手席那儿……肯定会跟封不觉起争执。反正夜之火的人缘也不咋样，还是把他叫到自己这边算了。

    而选手席那边……剩余的六名选手都聚到了觉哥那边，聊着闲天。

    “不觉，我好像知道你在干什么了。”匪将军坐在自己的座位上，对旁边的觉哥道，“本以为你是个挺嚣张的人，没想到嚣张到这个地步……你是准备用这种方式，把局面搅乱，让夜之火和你同归于尽吧？”

    “呵……”封不觉笑而不语。

    “不觉不是这样的人。”汽水对匪将军道，“他这样做……一定有什么原因的。”

    “呋——”rose吐了口烟，对觉哥道，“我倒是挺羡慕你的……”她一副优越感十足的样子，“其实我也觉得这节目挺没劲的，可是粉丝哭着喊着让我来，我没办法。”她又抽了一口，“唉……可惜啊……我的粉丝可不像你的那些，就算我把你刚才做的那些事都做一遍，他们也不会走。”

    “这位姑娘，您要是真心想减少粉丝数量，我可以提供给你一个很简单的方法。”封不觉转过头，举起三根手指，“这个方法仅需三步，分别是……一，打开社交网络，登陆你的主页；二，卸妆；三，上照片。”他说完，把手放下，耸肩道，“我将这个方法称为……掉粉三连击。”

    “呋……你信不信我下本书把你写进去然后弄死……”rose虚着眼，用很不爽的语气回道。

    大地叔在旁笑道：“不觉，面对女孩子说话不要太损了，会被嫌弃的。”他顿了一下，“对了，我看你今年也二十四五了吧？有没有女朋友啊？我有个远房亲戚……”

    “有！”封不觉赶紧喝止了大地叔。类似的话题，觉哥的房东刘大妈已经跟他讲过很多回了，他可不想听这个。

    “觉哥！给我签个名呗。”雅木茶这会儿也不知从哪里搞来了纸和笔，递到了封不觉面前，“我可是你的粉啊！”

    “好啊。”封不觉微笑着接过纸笔，“就签个名字吗？”

    “嗯……能随便写几句话给我，那就更好了。”雅木茶回道。

    “哦……”封不觉想了几秒，抬头看了眼雅木茶，“你今年……二十还不到吧？”

    “嗯，我十九。”雅木茶点头回道。

    “以后……准备全职写书了吗？”觉哥又道。

    “是啊。”雅木茶稚气的脸上浮现了一个认真的表情，“我会一直写下去的，以各位前辈为榜样努力！”

    封不觉却是一脸平静，听到这儿时，他开始动笔了。

    “以后你会遇到很多的难处、很多的诱惑、很多的选择……”封不觉边写边道，“迷茫的时候，记得回头想想……当初驱使你前进的这份本心。”说话间，他已写完了。

    雅木茶接过了觉哥递回来的纸，纸上除了签名，果然……又给他来了段歌词：“当你尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧，扪心自们，生活的压力与生命的尊严哪一个更重要？”

第553章 鲑鱼人生

    看小说“就爱读书”www.92to.com    休息时间过后，录制重新开始。

    在这十多分钟的时间里，总导演斐然又想到了一个不错的主意。他决定把提问环节的第二部分留到最后一轮评分时再举行。这样的话……就算到时候发生什么意外情况也无妨，最多把这个环节和奥斯卡先前的半段话一块儿剪掉。

    “好了，感谢各位选手的精彩答案。”奥斯卡紧接着中断前的内容，开始了讲话，“经过这段时间，我们的专家评审团也已经有了结论。现在，我们已将选手们在第一轮‘下笔成章’和第二轮‘神来之笔’中的评分直接进行相加，并列出了排名。各位……请看大屏幕。”

    奥斯卡说着，举臂指向了舞台一侧的大屏幕，主摄像机的镜头也移了过去。

    屏幕上，从上到下列出了七名写手的笔名，每个人的笔名前，还有一个圈在圆圈里的阿拉伯数字。其具体内容如下：1夜之火，2匪将军，3电锯玫瑰，4汽水，5改革春风吹大地，6雅木茶，7不觉。

    “嗯……搞定了是吗……”封不觉心道，“在第一轮公布的名次中，一、二、五、六名都是隐藏的，而这第二轮又加入了评审的后台操作，这样的话……观众投了多少票，其实已经不重要了。想必在这段时间里，相关的票数和百分比数据之类的明面账目都已经做干净了，于是就底气十足地亮出了排名……”

    “以上，就是目前为止，各位选手在复活赛中的排名情况。这是否和您猜想的一致呢……”奥斯卡对着摄像镜头说道。“当然了，这并不是最终的排名。因为……”

    话至此处，舞台上的灯光骤然一暗，一道光柱从天而降。聚焦在了奥斯卡的身上。

    “……我们还有最后的一轮的终极较量。”奥斯卡接着前半句话，抬手对着镜头一指，“第三轮——画龙点睛！”

    奥斯卡随即就将第三轮的规则念了一遍。

    与觉哥上次来参赛时一样，画龙点睛的规则没有做出改变。节目组会给每一名写手都随机（如今看来未必是随机的）发一个信封，信封里装着一叠a4纸。这些纸上缩印有一篇十万字左右的、未完结的小说。另外还附有《我是写手》的编辑团队为该小说现有情节总结出的总纲，其中包括了人物、设定、大体情节等等。写手们共有九十分钟的时间，去阅读总纲和正文，并为这本书写上一个结尾。

    这一轮的基本思路就是……尽快地将总纲吃透，然后通过正文去熟悉原作者的文风。随后再模仿这种文风。在现有的最后一章后面，续写上一篇还算合理的终章。

    平心而论，这的确是最难的一轮。之前的“下笔成章”考的是文笔；“神来之笔”考的是创意；而这第三轮……考的远不止那两项技能。

    在有限的时间里，写手们要读、要懂、要想、要写、要快、要好，关键是……那文风还要和原作者相像。

    给人家的文章收尾，或许是最难的事情了，且不说红楼梦那种极端例子……就是一篇文笔平平，创意一般的小说，谁又有信心能续得妥妥当当呢？人家原作者都写不下去了，让你写下去。还要写得不着痕迹，仿佛就是原作一般，那比登天还难。

    所以说，我们对于《龙珠gt》这样的作品，要抱以宽容的态度。

    嗯……好像扯远了。

    言归正传……

    “……评分的标准，将与以往一致。画龙点睛的成绩将占全场总成绩的40%，而先前的两轮，加起来是60%……”奥斯卡讲完了规则，紧接着又说明了一下评分标准。“本轮中。现场的观众朋友们，依然是只能投首选票。不能投次选票。我们的专家评审团，自然也会参与到本轮的评审中来。他们的意见，将占到三分之一的比重。而剩余三分之二……”他面向观众席，肃然道，“将取决于您的选择……”

    接着，奥斯卡又说了一段套路性的台词，他几乎在每一期节目都会把这些话说一遍，比如评审老师们的评分标准，专业素养，还有他们之前整理这些书的总纲时付出的种种辛苦云云，观众们也很配合地以掌声回应。

    在这番唠叨进行时，几名工作人员正好在黑暗的掩护下走上台来，分别将七个信封交给七名写手。

    几分钟后，奥斯卡说完了该说的，终于宣布道：“ok……想必各位也快等急了，我也不再啰嗦，第三轮画龙点睛……现在……”他又习惯性地停了两秒，才道，“开始！”

    话音刚落，大屏幕上便出现了一个倒计时，时长为89：59；与此同时，在现场观众们眼前的投票屏上，还出现一个可操作的视窗，在里面可以查看到七名选手分别抽到了哪些小说，以及相应的提纲。

    这是节目组在前几期才实行的一个新政策……因为很多观众都反应，这一个半小时的等待时间太长，感觉无所事事。在以前的节目里，七名写手的题目都是在大屏幕上逐一滚动展示的，但事实证明这样做的效果不好。所以……就改成了现在这样。现场观众们可以在这九十分钟里自主地浏览那些小说，并翻看提纲。做到与写手们信息同步，还能消遣一下无聊。

    …………

    第三轮开始后十分钟，后台，封不觉“亲友团”的休息室。

    由于节目的摄制需要，选手必须在一间专门的休息室里，单独接受拍摄和采访，所以节目又分别给每一名选手的随行人员（助理、保镖、司机、亲友团等）都安排了休息室。

    咚咚——封不觉敲了两下门。

    屋里没人应声，但直接就有人把门给打开了。

    “你不好好比赛，溜出来干嘛？”安月琴好像还没开门就知道门外的人是觉哥。张口就是一句责问。

    “急什么……最后二十分钟我再回去就行了。”封不觉耸肩回道。

    “早知道你全场都是这样胡闹……”黎若雨的声音从安月琴身后传来，“……我就不来了。”

    封不觉的亲友团休息室里，总共就来了这两人。若雨以“我决定还你个人情”为理由，开车把觉哥送到了电视台。之后就顺势赖着不走了。而安月琴则是走公务，毕竟她是觉哥的编辑，在看过了封不觉上一场的表现后，不来这里坐镇一下，总感觉不太好……

    先前她们俩一直在休息室的时控电视上观看现场的情况，刚才觉哥离开座位走向后台，她们自然也看到了。

    “喂喂……你可别一个人先回去啊。”封不觉歪过头，隔着安月琴对沙发上的若雨道，“今天你突然开车过来接我。导致我出门过于匆忙，交通卡和钱包全都没带。”

    “现在是担心这个的时候吗？”安月琴也歪过头，挡住了觉哥的视线，“你好歹也是我们杂志社的特邀作家，这期节目表现成这样，后面会引起的连锁反应你考虑过没有？”

    封不觉没有直接回话，他先是左右张望、确认了一下没有被摄像小哥跟踪，然后侧身进了屋，接着顺手带上了门……最后，他才压低了声音回道：“嚷什么呀……我心里有数。”

    “你有什么数？”安月琴用微嗔的语气道。“你以为我不知道？你事先就看穿夜之火已经内定出线了，所以想整整他对吧？”一边说着，她一边回到了沙发旁，与若雨并肩坐下。

    “哈！我像是这么无聊的人吗？”封不觉摊开双手，一脸无辜地回道。

    “当然很像。”沙发上的两位异口同声地接道。

    “嗯……二位姑娘……相见相识不过寥寥几个小时，没想到竟已沆瀣一气，针对于我……”封不觉做了个古怪的表情，朝后退了半步。

    若雨举起手机：“我们已经交换了邮箱地址……”

    安月琴也举起手机：“和一些关于你的情报……”

    两人的表情都很平静，但她们的气势宛若渊渟岳峙、意图亦是跌宕昭彰。让封不觉瞬间产生了非常不详的预感……

    “嗯……只要你们放我一条生路。大家还是好朋友……”觉哥挺严肃地回道。

    “唉，行了。别耍嘴皮子了，我知道，你一定有什么打算。”若雨叹道。“但你最好不要玩儿脱了。”

    “节目录完时，你要是没能挽回自己的形象和人气。”安月琴也接道，“那我也帮不了你了，你洗干净脖子等着我们总编以及更高位的领导来找你吧。”

    “啊……你们放心吧……”封不觉悠然地来了房间另一边的沙发上坐下，并看向了墙上的电视屏幕，“我会给所有人一个满意的答案的……”

    …………

    当“画龙点睛”的创作时间仅剩二十分钟时，封不觉才闲庭信步地从休息室里回来。

    这段时间，他基本是在玩手机和聊天中度过的。而别人都在拼命阅读、奋笔疾书。说实话……全场所有人，都早已放弃让他好好配合录制的念头了。所以他之前跟导演打招呼，说要去后台休息一会儿时，斐然根本都没拦他……

    “哟，奥斯卡，观众互动环节都录完啦。”封不觉回到舞台后，仍没有坐回座位去，而是跑到台边，和正在补妆的奥斯卡套起了近乎。

    “是啊，连广告词和几段后期独白也都录好了呢。”奥斯卡在一名造型师的摆弄下，坐着一动都不敢动，想喝口水都要见缝插针，“诶？你去哪儿了啊？”

    “我和两个朋友聊了会儿天，顺便休息一下呗。”封不觉道，“舞台上面太热了，那灯光烤的……”他凑上前去，近距离看了看奥斯卡，“我说……就你脸上这妆，被灯烤一会儿就能当面具使了吧？”

    “可不是嘛……”奥斯卡回道，“嗨……谁让咱是干这行的呢。”他顿了一下，“对了。不觉啊……就算你不太在乎赛果，但你现在这样……不太好吧……”他神情微变，“上次你来，就以‘我不喜欢那书’为理由。在第三轮里一个字儿都没写，这回你干脆连看都不……”

    “我看过了。”封不觉打断道，“不用再看一遍。”

    “哈？”奥斯卡闻言一愣。

    封不觉即刻笑着解释道：“呵……是这样，我拿到的那部小说，很久以前我就读过了。一小时前，我花十分钟的时间，通过总纲回忆了一下整本书的内容，并构思了一个终章。”他耸耸肩，“据我估计。十五分钟内我就能完成这章。所以……我才决定先去后台透口气，理一下思绪，再回来写掉它。”

    “哈……”奥斯卡也笑了，“还真像是你的风格啊。”

    “在不了解的人看来，就会变成非常嚣张的行为了吧……”封不觉道。

    “那当然了，谁知道你在干嘛啊？”奥斯卡应道。

    “哦，对了，我过来是有件事想拜托你。”封不觉这时又道，“等一下这边的流程录完后，那段‘画外音采访’可以先给我录吗？”他停顿一秒。补充道，“因为我想早点儿回去。”

    “哦~小事情。”奥斯卡道，“我一会儿跟导演打声招呼就行了。”

    “那就好，谢谢了。”封不觉颇为客气地说道，“那我回座位去了啊。”

    “你快点儿去吧，小心玩儿脱。”奥斯卡道。

    觉哥笑了笑，转身行去。

    奥斯卡看着他的背影，心道：一会儿咄咄逼人、一会儿和颜悦色……真是猜不透你啊……

    …………

    “欢迎回到，我是写手——复活之夜！”倒计时结束后。奥斯卡又来到舞台上。对着镜头卖力地表演起来，“闲话不多说。让我们迎来画龙点睛的揭晓时刻！”

    他迅速行到了一号选手位，接道：“依照惯例，我们将由一号开始……”

    之后的公布过程。皆是按部就班地进行。选手们所写的章节依次出现在了大屏幕上，旁边还附有被续写作品的总纲。

    奥斯卡一路上进行着插科打诨，顺带大献溢美之词。他确是煽动现场气氛的一把好手，在这节目的**部分，几乎没有一分钟的冷场。

    而写手们所写的文章，也的确都有着相当高的水准。当然了……比起《我是写手——请随意吐槽》那一期的水平来，还是差了一些。毕竟这是复活赛，从写手实力上来说，自是不能和那期大神云集的阵容比。

    约二十分钟后，终于，奥斯卡来到了封不觉的六号选手席前……

    “那么……让我们来看看，不觉选手，在本轮中的表现吧。”奥斯卡说这话时，觉哥花十五分钟所写出的内容，已显现在了大屏幕上。

    【我们的主角，就这么死了……】

    这是封不觉所写终章的第一句话。

    很多人在看到这句之后，立刻就想骂街了，因为他们很难想象本章后面的内容到底是个啥……

    但其实……这并不是觉哥的错。他所续写的这本书，本质上是一本烂尾作品，原作者在上一章里，的确是把主角给写死了。虽然那位作者的文笔不错，把主角死亡的过程描写得挺悲壮、挺感人，但也不能掩饰那是“突然死亡”的本质。因为他写完主角死掉的部分，就突兀地结束了那一章，之后就停笔了。

    不得不说……封不觉“随机”到的这个信封，真是难得可怕。其他人抽到的小说，要么是情节不温不火、发展到一半的；要么是设定庞大、以至于原作者写了一段时间就控制不住的；只有他这本……作者太监之前还不忘给主角补上一刀。这严格来说已经不算是太监小说了，那是半烂尾半太监的无章可续之文……

    然，封不觉仍是在二十分钟内，成功地续上了像模像样一章。

    【作为一本小说的主角来说，他还真是可悲，甚至让人有点想笑。他还有很多事没做，很多理想没有实现，却这么无疾而终了……】

    看到这里时，观众们仍是抱着一种狐疑的态度，猜不到接下来的内容。

    【但这……也许就是他的命运吧。

    这一路走来，他带给了我们很多欢笑和泪水，他的成功让我们雀跃，他的失败让我们同情。他的勇气让我们钦佩，他的懦弱让我们自省。

    他在痛苦中挣扎，在逆境中成长；他像小丑一样摇摆，像病人一样呻吟，像圣人一样思考，像野兽一样贪婪。他是高尚的、又不堪的，聪明的、又愚笨的，专一的、又多情的……他像个自相矛盾的疯子般活着，只为了博我们一笑。

    而剥开那些表象再看……他只是一个人，一个活在我们臆想世界中的人。他存在的意义，也只是供我们一时消遣罢了。终有一天，我们会忘了他，就像忘却许多其他的人物一样。

    死亡并不是他的结局，他的结局和其他的主角们没什么不同……是被人遗忘。】

    行文至此，出现了一条段落分割线。

    【你们知道鲑鱼吗？当它们还是鱼卵时，人类和一些大鸟就把他们变成了腹中美餐。

    而侥幸活下来的那些，则在洋流中漂流、成长……

    待成熟时，它们便会洄流而上，跋涉数千公里的路途，回到那片他们出生的水域。

    它们越过瀑布、堤坝，在逆流中跳跃、奋进。逃过捕食者的利爪，穿过无尽的逆流。伤痕累累，却勇往直前。

    经历了层层难关，它们终于来到了平静的湖面，来到了母亲产卵的地方。然后用尽最后的精力产下后代，结束它们的一生。那是历经磨难的、短暂而艰辛的一生。

    它们的尸体会成为其他动物的食物，它们的残骸会化作树木的养分。而它们的后代……会追随着父辈洄流的脚步，重去完成这一生的使命。明知最终的结果是死亡，可它们还是遵循着这个历程。

    就像那无数的小说主角一样，他们来了又走，在我们面前上演一幕幕坎坷和精彩的戏剧，但最终，他们还是会和鲑鱼一样。短短几年……便走完这短暂的一生。

    对他们来说，在我们眼前的这段日子，即是全部。

    角色的死亡并不是终结，故事的落幕，才是他们的休止符。

    所以，虽然我们的主角还有很多事没有做，很多理想没有实现，但只要我们还记得他，记得他曾经带给我们的感怀，他便没有白活。即使是面对死亡，他也会义无反顾，死而无憾。】

第554章 给自己的歌

    看小说“就爱读书”www.92to.com    封不觉的文章揭晓后，现场陷入了沉默。

    可能是观众们在犹豫……要不要给这个全场都在胡搅蛮缠的家伙鼓掌？

    从某种意义上来说，觉哥在最后一轮突然认真了一回，反而让人觉得更加不爽……

    他要是干脆胡闹到底，倒也罢了。可现在这种表现，不就等于是在说……“抱歉，我之前都是逗你们玩儿呢”。

    就连主持经验非常丰富的奥斯卡，一时间也不知该作何反应。好在这一轮的写作内容是不需要他全篇念出来的，他也是和观众一起在观看大屏幕。所以他想什么时候接话都行，不用急着在某一个特定的时间点说话。

    “嗯……不觉选手的答案，我想大家也都看到了。”数分钟后，奥斯卡在通讯频道中得到了导演的指示、心里有了底，方才开口道，“……呃，不觉啊。说实话，你要是在前两轮就拿出这样的表现，可能也不会落后了吧？”

    “哼……”封不觉冷笑一声，“我看未必。”

    奥斯卡警觉地意识到了什么，没接这话茬。他只是转身对着摄像镜头耸了耸肩，然后就走向了七号选手席：“那么……接下来，让我们来看今天的压轴大戏……”他又挥臂示意了一下大屏幕，“……一同来揭晓，夜之火所创作的终章。”

    下一秒，夜之火花了一个半小时写出的得意之作，便显示在了屏幕上。

    在这一轮中，他的表现确实是很不错的。因为封不觉暂离了舞台。让夜之火的情绪平复了不少。在心无旁骛的状态下，他写出了一段质量上佳的结尾。

    当然了……这也和他“随机”到的小说本身有点关系。幕后团队特地挑选了一篇文风与夜之火相近、但水准略逊于他的都市小说，而且这本书的原作者没有挖太多的坑，整个故事的架构也相对较小……总之。在这一轮中，节目组提供了各种有利因素去降低夜之火的写作难度。

    按照斐然的原话就是：“导演我只能帮你到这里了。”

    “哇噢！夜之火真是不同凡响！”不多时，奥斯卡便高声评论道，“看到这样的文章后……我觉得……复活之夜的冠军悬念……已经越来越小了。”结果还未公布。他就便已说了一句很有暗示性的话语。

    紧接着，夜之火的粉丝们带头在观众席上欢呼起来。导演也顺势跟进，指挥着全场观众一同鼓掌叫好，再配合着现场dj及时插入的史诗级bgm，成功制造出了一种极其热烈的氛围。

    喧哗过后，奥斯卡做了个抹汗的动作，轻吁了口气，说道：“呼……各位观众，紧张的时刻又一次到来了……现在。请投出……你们今晚的最后一票吧。”他说完这句。立即又补充道。“时间为……三分钟。”

    节目组这次直接在大屏幕上打出了投票时间的倒计时，似乎是想催促现场的观众们快点儿做出选择。

    这一举措，对于最后一个公布文章的夜之火来说……同样是非常有利的。投票时限的长短并不重要。重要的是“有时限”，只要在观众们的脑中种下这么一个概念。他们做决定的速度就会加快，思考起来也会变得不那么细致。

    这样一来……最后的那篇终章，自会占得先机。一是由于记忆犹新、印象尚在；二则是因为观众们要重新回忆并品味先前的六篇文章，也是需要一定时间的。

    “嘀嗒，嘀嗒……”

    dj也没忘了帮忙，适时地在观众区域开启了这样的音效，好似是生怕他们想得太多……

    …………

    三分钟的时间，转眼便过去……

    当计时归零，奥斯卡顺势接道：“ok！时间到！”他面向观众们，“我代表每一位选手，感谢您认真做出的选择。”

    说罢，他鞠了个躬，观众们报以了一片掌声。

    “此刻，二十位专家评审的评议还在继续，面对这样七篇优秀的答卷，想必他们也极为纠结……”奥斯卡接着道，“当然，对我们选手来说，今天的比赛已经结束了。”他转身面向选手席，“无论结果如何，我想……大家都已没有遗憾。”他慢慢走了过去，“就让我们在轻松的气氛下，把问答环节的第二部分进行完吧。”

    “那么我们……”奥斯卡的目光扫过了七名写手，“……就按照截止到上一轮为止的排名顺序来展开提问吧。”他迈开步子，走到了六号选手席前，“就从……暂列最后一位的不觉开始。”他看着觉哥道，“不觉，你想向哪位写手提问呢？”

    “夜之火。”封不觉二话不说，转过头去，看着邻座的夜之火就问，“容我请教一下……你，喜欢写作吗？”

    他问得挺突然，也没有通过奥斯卡去转述，只是直接用选手席前的麦克风说完了整句话。

    夜之火的反应倒也挺快，他不想有给人一种“这么简单的一个问题就把我问住了”的感觉，所以即刻就应道：“我用‘夜之火’这个笔名去创作，是一年前开始的。”他顿了一下，“我从小就十分热爱文学，看了许多书，也写了不少文章，大学毕业后也是靠笔杆子吃饭……后来为了我的文学梦，便做了全职写手。”他的回答相当机智，乘势还加了些讨好观众的言论。

    “嗯，祝愿你能在文学路上越走越远。”奥斯卡又捧了一句，随即转头对觉哥道，“不觉，夜之火的回答，是否让你满意呢？”

    “答非所问，屁话连篇。”封不觉面无表情地回应了八个字。

    这一瞬，全场的气氛降到了冰点……

    别说观众了，很多工作人员的大脑都陷入了短路的状态。奥斯卡更是前所未有地在镜头前露出了惊愕和无措的神情。

    “怎么了？”封不觉看着愣神的奥斯卡道，“继续啊，下一个是雅木茶提问了。”

    “快！趁夜之火没和他吵起来，赶紧行动啊！”斐然急切的说话此刻也从奥斯卡的耳机中响起。

    奥斯卡得令转身。一个滑步就来到了二号选手席前……他迅速调整了一下自己的表情，开口道：“好……接下来，雅木茶……你想向谁提问呢？”

    “呃……”雅木茶的视线还无法从封不觉那边移开，他头也不回地道。“我想问一下觉哥……”他略微偏过头，对着麦克风道，“之前我就注意到了……最近有个很火的网络游戏里，有一位知名玩家，他的id和你的笔名很像，长得也……”

    “无可奉告。”封不觉打断了他，并用教育小朋友的口吻接道，“还有……年轻人不要沉迷游戏，好好写书。”

    “好……好吧……”雅木茶嘴角抽动着。当场就怂了。

    “大地哥！大地哥比较靠谱！赶紧去找大地哥！”斐然又在通讯频道中快速喊了几句。

    奥斯卡这会儿已经完全没主意了。导演说什么就是什么吧。他甚至都没接雅木茶的话。就转过脸对三号席上的大地叔道：“大地哥，轮到你了……”

    “哦，我想问……汽水……”大地叔的确很靠谱。毕竟已人到中年，察言观色很在行。凡事也会多留余地。因此，他选择配合主持人、去转移众人的注意力。

    于是，大地叔即刻问了汽水一个无关紧要的问题，汽水也做了简短、得体的回答。

    接着，当轮到汽水提问时，他又反问了大地叔一个差不多的问题……

    在这两人共同的努力下，观众们的注意力终于从封不觉和夜之火那边移开了……现场的气氛也稍稍正常了一些。

    而这之后，哥特姐rose拒绝了提问，并声明如果有人问她问题，她也会拒绝回答。

    再来……就轮到匪将军了。

    “我也想问……夜之火。”匪将军笑着转过头去，对夜之火道，“今天的比赛……愉快么？”

    除了夜之火以外，匪将军显然是众写手中对这场复活赛最上心的一个了。在开场时，他就用言语暗讽过夜之火的舞弊行为。只不过……也仅限于此了。匪将军心里也明白，即使没有夜之火，自己想从复活赛中胜出，仍得靠其他写手的失常才有可能……

    但……既然事已至此，匪将军自是不会放过补刀的机会，好好幸灾乐祸一番。

    “呵……呵呵……”夜之火笑得要多尴尬有多尴尬，他已被封不觉搅得心烦意乱，话都快不会说了……场面话说太多了……显得虚伪，实话实说……又怕会显得小气。

    …………

    十五分钟后，封不觉的休息室中。

    灯光、摄像和录音全都已布置妥当。奥斯卡与觉哥对面而坐，准备开始采访。

    先前的那段录制，被迫中断了……

    cut之后，夜之火下台跟导演说了几句，便和随行人员一块儿愤然离场。不过，其他选手们还是留下，一同录完了剩余的评分部分。至于夜之火的戏份，以后会单独录制。

    后来……这期节目中的问答环节，自然是全部都剪掉了。幕后人员做了很多剪辑，才把很多分开录制的镜头混到一起，做成了这一期的母带……还好，这复活赛要到六月底才放送，后期制作的时间还是很充裕的。

    “可以开始了吗？”奥斯卡拿着稿子，看着觉哥问道。

    “随时可以。”封不觉回道。

    “！”在一旁坐镇的导演此时下令道。

    奥斯卡用平缓的语调问出了第一个问题：“对于被淘汰的结果，感到意外吗？”

    “你说呢？”封不觉居然把问题抛了回去。

    奥斯卡笑了，这会儿他显得很轻松，像是和朋友聊天的状态：“哈……是啊……我都觉得挺正常的。”他拿起手边的平板电脑，拖了点进度条，“先说一下第一轮吧……整段照搬了歌词？”

    “我是演示了一下。”封不觉道。“那就叫抄袭。”

    奥斯卡点点头：“所以说……第二轮龟兔赛跑的故事……”

    “说过了，高级抄啊。”封不觉道。

    “为什么……要在比赛中这样呢？”奥斯卡道。

    “想看看观众的反应。”封不觉回道。

    “那还用看啊……”奥斯卡笑道，“肯定是遭人鄙夷的啊。”

    “是吗？那为什么在现实这个更大的舞台上，却不是这样的呢？”封不觉又用问题回答了问题。“难道这么简单的道理，只有在此时、此地，才会变得黑白分明？”

    奥斯卡微微一怔：“这……”

    “是不是说……不管我用什么手段获了成功，只要事后有人给我洗地。我就能心安理得了？我就真的干净了？”封不觉又道。

    “你这样说话会得罪同行的哦。”奥斯卡笑着道，试图转移话题。

    “呵呵……岂止是同行……影视传媒、游戏软件、电子产品……”封不觉道，“见得太多，我都已经麻木了……”他笑道，“所以……刚才看到观众席上我的粉丝们也来嘘我，我高兴得很呢。”

    奥斯卡沉默了几秒，用一种颇为钦佩的眼神看了看觉哥，然后又挪了下平板电脑上的进度条：“在第三轮里，你的表现很出色。而且前后耗时加起来不到半小时。”他顿了一下。“果然……这才是你的真实实力吗？”

    “你觉得是就是咯。”封不觉微笑道。

    这时。奥斯卡看了看提问稿，抬手对身后的工作人员们打了个手势。收音师和摄像大哥立刻会意，停止了拍摄。

    接着。奥斯卡换了种语气对觉哥道：“嗯……根据规定，今天来参加复活赛的所有选手。都要对复活成功的那名写手说几句话，不觉，你看这……”

    “我倒有个主意。”此刻，坐在房间角落的斐然忽然插嘴道，“不觉，咱们来商量一下……”

    封不觉斜视着对方，回道：“导演……你对夜之火的怨念真的很深啊，我都已经帮你做到这个地步了，你还想闹哪样……”

    看到这里，想必各位也应该明白了。没错……真正对夜之火感到极度不爽的人……是总导演斐然。

    早在“赛前动员”时，斐然就已经和封不觉达成了协议。这两个阴险的家伙暗中合谋，一同导演了今天的这出戏码……而心中有鬼的夜之火，却只能郁闷地照单全收。

    …………

    六月八日傍晚，封不觉家中。

    “你们这帮家伙……明天都不用上班上学的吗？”觉哥看着客厅里那群人，用无奈的语气说道。

    此时，黎若雨、王叹之、古小灵、安月琴、包青、房东刘大妈……这一大帮人全都坐在他那家庭影院的屏幕前，围观着他从电视台带回来的《我是写手——复活之夜》未剪辑版。

    “你家难得来客人，应该高兴才对啊。”欧阳笕拿着个苹果，从厨房一路走来，站到了觉哥身旁，说道，“话说……你家冰箱里为什么有内裤？”

    封不觉缓缓转头，瞪着那讼棍道，“一个个儿的……还真不把自己当外人啊！”他一把夺过欧阳笕手中的苹果，“我还没问你呢？你怎么也来凑这热闹？”

    “来这儿的路上，我打电话叫他过来的。”坐在不远处的安月琴抬头说道。

    欧阳笕顺势接过话头道：“也就是说……让我这位专业人士过来看一下……你在这期节目里的各种行为会不会构成诉讼条件。”他说着，又重新夺回了觉哥手里的苹果，“如果有什么问题……我也好早做准备。”

    “明明是来看热闹的……还说得有理有据啊……”封不觉虚着眼接道，“我都和总导演狼狈为奸了，正式播出时的版本里怎么可能会留下把柄啊？”

    “嘘——别说话，开始了！”小叹颇为兴奋地说了一句。

    话音未落，节目第一幕已出现在了电视屏幕上。

    一小时后……

    比赛的正片便全部播放完了，录像进入了后台采访阶段。奥斯卡和觉哥对话、以及他采访其他写手的影像交替出现。

    “不觉，在离开我们这个舞台之前，可以对进入决赛的夜之火说几句吗？”画面中的奥斯卡含笑问道。

    “嗯……可以……”镜头切给了封不觉，他用一脸无精打采的表情，拖着长音回道。

    “哦，对了，据我们的后台人员统计，你今天引用了好多首李宗盛老师作词或作曲的歌……”奥斯卡又道，“不如……”他一边说着，一边将手中的平板电脑递给了封不觉，“你就用歌词的形式来留言如何？”

    “哈，哈，哈……”封不觉用平直的嗓音，干笑了三声，“正合我意啊……”

    接着，他就像是事先准备好了一样，在平板上快速手写起来：

    【想得却不可得，你奈人生何。

    该舍的舍不得，只顾着与俗事纠葛。

    等你发现妥协是贼了，它早已偷光你的选择。

    名利不过是一场高烧，遗憾是紧跟著的、好不了的咳。

    我可以原谅，却无法阻挡。

    独自在夜里感伤。

    是年少轻狂，却故作沧桑。

    谁给你勇气去伪装。

    丢弃的理想像极了一个巴掌。

    每当你记起一句就挨一个耳光。

    然后就开始反省着、痛恨着自己的脏。】

第555章 啊朋友再见

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月十二日，晚七点。

    “又是一大堆邮件呢……”封不觉来到登陆空间后，做的第一件事便是检查邮箱。

    “嗯……”他看了看邮箱底下的页码，随即笑了起来，“好在……比起前一阵子，邮件的数量真是少得令人欣慰啊！”

    对于如今的觉哥来说，时隔好几天上线，邮箱里只积攒了几百封邮件，那简直是值得庆祝的事情了。

    这也从侧面说明了……巅峰争霸战的热度正在渐渐消退，玩家们的注意力已然从他身上移开。

    当然了，促成这局面的原因还有一个，就是……改版后的“玩家综合实力榜”已经取消了“匿名”的设定，直接改为“不在榜单上显示”。如此一来，新玩家打听到【疯不觉】这个id的途径就大大地减少了。

    说到这个，就不得不吐槽一下以前的榜单。原先的“匿名”设定，着实有点儿形同虚设的意思……只要将各大工作室的情报网交错一下，想推测出匿名者是谁并非难事。

    结果会出现的局面的往往就是……不明真相的群众们看到了某个高高在上的【匿名】玩家，然后就会去想方设法地打听那是谁，最后在网上搜着搜着就知道了……哦，原来是某某某。

    而现在的情况就不同了，已没有什么匿名的上榜者存在。玩家要么就在榜上，要么就不在。不在榜上的人……可能是隐藏，也可能是实力退步，甚至可能是删号不玩了……久而久之。也就没有人会特意去打听了，至少休闲玩家们不会……

    另外。还有件值得一提的事——新榜单的这个保密设置，使得“秘密武器”战术的实施变成了可能。

    理论上来说，那些强力的工作室，完全可以从现在起……在暗中培养一到多名有实力的玩家。且从始至终都不要让他们参与对外的杀戮游戏，所有团队模式也都和本工作室的人一起组队。这样……等到巅峰争霸s2时。这批人便可成为一支奇兵。

    事实上……已经有些工作室开始这样做了，不过那批人的登场还是后话，此处暂且不表……

    还是说回觉哥，为了迎接六月中旬的交稿日，他这几天在家里闭门赶稿。白天猛灌咖啡全力写作，晚上按时上床睡觉、拒绝游戏。

    这样四天下来，他总算是完成了九成的工作量，剩余的一成只要在接下来的两天里抽五六个小时就能搞定了。

    于是。觉哥今天吃饱晚饭刷完了碗，便安逸地进入了游戏舱，登陆了惊悚乐园。

    “ok……轻松搞定。”封不觉只花了十分钟不到，就把邮件处理完了。

    他随即打开社交菜单，想看看地狱前线的几位在不在线。

    结果却有了个意外发现……

    “诶？【石上花间】是谁……”觉哥第一眼就注意到，社团里多了个人。

    虽然此人目前是离线状态，但其昵称俨然是显示在【社团成员】名单里的。

    “不会吧……”想了几秒后，封不觉神情微变。看来他已经有了答案，“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外。悠悠非我心……”他喃喃念道，“嗯……记性还挺不错的嘛……”

    推测出了新成员的身份后，觉哥当时就觉得后脊梁发凉。因为他立即联想到……把那位安大小姐拉进社团的人，无疑是黎若雨。

    目前社团里只有两个人是享有招收和开除成员权限的，一个是封不觉自己，还有一个就是黎若雨。简单地说……一个团长。一个政委。剩下那两位，小灵是不想要权限的，一是因为嫌麻烦，二是因为她有什么事可以直接让表姐动手；而小叹……就算他开口要权限，觉哥也不会给。如果他非要问为什么，觉哥一定会以“你是总受”这种莫名其妙的理由进行霸道的回应。

    “这两位姑娘……”封不觉独自在电梯间里来回踱步，自言自语道，“关系发展得还真快啊……这种相见恨晚、同仇敌忾的气氛……可不是好兆头……”

    他稍稍纠结了一会儿，却是没有想出什么好对策，看来自己的行踪被上司监视的事情已经在所难免……幸好这几天他全都没上线，表现出了一种努力工作、无暇游戏的状态。今天就算遇上，他也可以底气十足地说……存稿我已经搞定了。

    “唉……怎么感觉自己像是小学生啊……潜台词好像是‘我作业已经做完了，可以玩了吧’……”封不觉念及此处，不禁又寻思道，“久而久之……就会进入叛逆期，变成‘别来管我！否则我死给你们看’这种台词……”

    觉哥摇了摇头，把乱七八糟的念头赶出脑海：“切……不管了，大文豪能屈能伸、能站能跪……”他一边念叨着，一边进入了储藏室，“……人家韩信怎么过来的？勾践怎么过来的？孙膑怎么过来的？司马迁……嗯……那个还是算了……”他说着，已来到储藏箱前，“总之……走一步看一步吧……”

    说话间，他已从储藏箱中取出了自己所有的拼图牌，总计五张：拼图牌-草莓，拼图牌-乒乓、拼图牌-父亲、拼图牌-蜘蛛，拼图牌-倒计时。

    接着，他便到登陆空间中转了一下，继而进入了商城。

    封不觉的目标不是别处，正是那“拼图牌交易所”。

    交易所位于商城空间的一角，嵌在巨大的穹顶边缘，其整体造型像是个残缺的球体。走进正门后，便可以看到数排双向柜台，以及在柜台之间往来穿梭的众多玩家。无论怎么看……这交易所的内部，都很像个街机房。

    “这什么呀……都在玩老虎机吗……”封不觉嘀咕了一句，继续朝前走。

    版本更新以后。他还是第一次来到这个地方。经过这十来天，大部分玩家都已经熟悉了这个新设施的使用方法。而觉哥……应该算是极小一部分土包子了。

    “哈！疯兄！”忽然，一个熟悉的声音响起。

    封不觉闻声转头，看着来人道：“哦，原来是剑少，好久不见。”

    “我听刀锋的人说。在101区域可能会遇见你……”剑少边说边朝觉哥走来，“没想到今天还真遇见了。”

    “你有事找我，直接通讯或者发消息不就行了……”封不觉说得很对，两人本来就互加了好友。

    “哈哈……其实我也没什么事要找你。”剑少笑道，“哦，对了，我介绍一下……”他说着，侧过身去。

    觉哥刚才就注意到。狂踪剑影的身后，跟着一个稚气未脱的瘦弱少年，其身上也是一席侠客打扮，胸前还有“江湖”的徽章。

    “这位可是我们从‘星辰’引进的明日之星。”剑少介绍道，“步天歌。”

    “你好。”封不觉随口打了声招呼。

    “哇！你就是疯不觉吗？”步天歌瞪大了眼睛，用看妖怪一般的眼神盯着觉哥道，“比录像中看上去真实好多啊。”

    “笨蛋！”剑少照着那小子的头就是一个指弹下去，“这不废话吗？有当着别人面这么说话的吗？有没有礼貌？”

    “对不起……”步天歌捂着脑袋。挺委屈地抬头对封不觉道，“疯兄，你好。”

    话音未落。只听得“咚”一声，剑少又请步天歌吃了个糖炒栗子，并接道：“疯兄是你叫的吗？叫‘觉哥’！”

    “是，觉哥！”步天歌很听话地改了口。

    “嗯……明日之星被你带出了黑社会马仔的感觉啊……”封不觉面无表情地吐槽道，“话说……你们这样一攻一受的……系统守卫也不来管管吗？”

    “没事儿，是他姐让我好好管教一下的。”剑少回道。“哦，忘了说了，他是‘不怕’的弟弟。”

    “哦……”封不觉神情微变，转向步天歌道，“小步，你活这么大不容易啊……”

    “可不是吗……”步天歌一脸沧桑地回道。

    “行了，小步你先去一边儿玩儿着，我和疯兄有话要说。”剑少这时说了一句，欲将步天歌支开。

    “哦。”步天歌应了一声，耸耸肩、便转身离去了。

    待他走远一些，剑少才道：“疯兄，我悄悄告诉你，这小子很有天分，将来可能会变成非常厉害的高手哦。”

    “我知道。”封不觉淡定地回道，“大约十六秒前我想起来了，他在【虫之战】里和小叹交过手，那场比赛小叹和我说起过。”

    “嗯，对对，他也跟我说过……”剑少接道，“说什么……自己差点儿就赢了巅峰争霸决赛里那个枉叹之。”他摇了摇头，“我当场就批评了他……什么叫差点儿赢了？那不就是没赢吗？这有什么好骄傲的。”

    “我发现你最近真是越来越爱唠叨了。”封不觉基本无视了对方的话，并用鄙视的眼神回应着狂踪剑影，“终日沉溺在被少女施展格斗技的快感中，使得荷尔蒙的分泌产生了异常吗……”

    “呵呵……你别拿我开玩笑了，不就是在你面前出了一回丑吗？”剑少干笑着回道，“我那是在外人面前让着她……”

    “你眼神中的淫荡和期许已经出卖了你。”封不觉又平静地补上了一刀。

    “喂……为什么你可以这样连番吐槽我啊！系统屏蔽功能故障了吗！”剑少不爽道。

    “我又没说什么脏话。”封不觉道，“唯一可能是敏感词的只有淫荡而已，没被屏蔽……说明系统也认可了我看法。”

    论语言能力，剑少自然不是觉哥的对手，他很快就恼羞成怒了：“切……就算是吧！怎么地了！我就是快乐得不得了啊！哈哈哈！”他两腿一分，双手叉腰，仰天大笑三声。

    封不觉沉默了两秒：“好吧……”他叹了口气，“有件事我想告诉你一下。”

    “什么？”剑少接道。

    “当你说到‘我当场就批评了他’时，你的那位不怕妹子就走进了大堂。”封不觉说这话时。视线已移到了剑少的后方，“当你说到‘这有什么好骄傲的’时。她就带着小步朝你走过来了。”他顿了一下，“然后，她就一直站在你后面，听我们说话……现在她的眼神看上去不太妙啊。”

    狂踪剑影听到这儿时，艰难地吞下了一口唾沫。他脸色惨白，缓缓转动僵硬的脖子，看向了自己身后。

    数秒后，剑少的视线中，便出现了一张正在微笑的脸。

    这是才不怕呢很少会露出的表情，勾起的嘴角，也难掩她眼中的杀气……

    步天歌用一种同情的眼神看着剑少：“我是想提醒你来着的……姐她不让。”

    狂踪剑影嘴角抽动着，又转头看向了封不觉：“为……为什么……”

    “机会难得。就阴你一下咯。”封不觉摊开双手，坏笑起来。

    “皇甫明康！”不怕这时厉声说道。

    “完了……叫我全名了……”剑少眼中已透出视死如归之色。

    “有意思……这里是不是该加上一句，‘我叫你一声你敢答应吗’？”封不觉幸灾乐祸地笑道。

    “来我会议室，我得跟你谈谈。”不怕也不多话，拎着剑少的后领就往外拽。

    “啊山高水长~望前路茫茫~啊朋友再见吧~再见吧~再见吧……”封不觉挥着手、唱着歌，目送着剑少渐渐远去的身影……

    “这什么歌啊？”步天歌还站在原地，看着觉哥问道。

    “前南斯拉夫有部电影叫《桥》，你有空可以去看看……”封不觉笑着转过身。“哦，还有……我善意地提醒一下……成为强者的第一步，就是别再让人随便打你的头了。”说罢。他便缓步远去，留下一个背影，深藏功与名……

    步天歌则用一脸敬仰之色，望着觉哥，念道：“虽然不明白发生了什么……但他好像很厉害的样子……”

    …………

    十五分钟后，觉哥又回到了登陆空间中。

    他在拼图牌交易所中稍微研究了一下规则。便成了个中好手。没过多久，他已把自己的五张牌全部换掉了。

    眼下，他拿回来的五张牌分别是：拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子和拼图牌-螃蟹。

    很明显，封不觉想组成的套牌就是……黄道十二宫系列。

    有了基本的概念后，换起卡来便有了针对性和目的性。反正是通过交易所里的柜台自助交换的，无须讨价还价。他只要用“搜索”功能去查找一下，找到符合十二宫特征，且条件是“一换一，不限类型”的卡，然后确认一下操作就是了。

    在交易所中挂牌的玩家主要有两种，第一种是：懒得费时费力去进行挑选，于是干脆就将自己收集到的卡随意地挂在交易所里，过几天来收一下，看看替换过一遍的卡牌能不能拼出什么组合来；第二种则是：已有了一个组合计划，但没有搜到想换的牌种，所以就拿一些废卡挂在那里，限定个条件，期待能换到特定的卡。

    而封不觉……属于那种手里只有五张牌，却已经想着要组十二张组合的人……

    不过，觉哥也明白，以他目前的拼图牌数量，想凑齐全套十二宫还早得很……因为，按照行情来讲，你想换到一套五张的组合，那至少得准备好七张卡。想要十张的组合，最好准备十五张卡左右。

    这是很简单的道理，谁不想建立多牌组合呢？但越到后面，难度无疑就越大。比如这黄道十二宫吧，当你组到只剩最后一两张卡的时候，交易所里偏偏没有？你又能怎么办呢？唯一的办法就是挂牌等，等有人主动来跟你换。但既然你选择要换特定的卡牌，一换一的话，人家就未必肯了。所以想换到特定卡牌的人，通常会挂两张自己不要的卡片，进行二换一。这其中又有学问了……也许对你来说是废卡的东西，对另一个人来说却是求之不得的。

    总而言之，拼图牌交易所里的门道很多，如果有耐心整天泡在那儿里，玩儿得够溜……理论上是可以让自己的拼图牌越换越多的。混成“牌霸”以后，搞搞线下交易，便可以盈利了。因为这世上还有一种叫土豪的玩家，只要有钱，别说什么十二张牌的组合了……凑个水浒一百单八将又何妨？人家在交易网站上直接挂个任务，按照每张牌多少rmb的价位去收，早晚是会收齐的。

    “嗯……仓库的地方渐渐有点儿不够用了呢……”封不觉在存卡时，看着自己那只有十个储物格的箱子念道，“【爵士之舞】迟早会销毁，可【“扑克侠”英雄id卡】，恐怕得一直占着一格。我的物品栏目前也就是刚好凑合的水平，没有什么多余空间；把一堆拼图牌装在衣服口袋里带着显然也不妥……”

    想到这儿，觉哥便下定了决心，唤出了储藏箱的操作视窗，随即就通过快捷通道购买了五格储藏栏。

    和行囊栏的价格一样，储藏栏的价格也是每五格1000000游戏币。这笔钱早晚得花，不如就趁此机会办妥了。万一下回从剧本出来时，又奖励了不少拼图牌，那就有点尴尬了。

    “ok……”封不觉看着菜单中消逝的游戏币，转身向电梯走去，“刷本赚钱去了。”

第556章 关于单挑模式的二三事

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自巅峰争霸结束至今，地狱前线成员们（除了安月琴）的等级都有了显著的提高。若雨、小叹和小灵，皆是达到了40级。与封不觉的43级相比，相差已不算太大。所以在今天白天时，封不觉就已经和小伙伴儿们约好了……十三号凌晨一点在睡眠模式的频道碰头，然后一起刷本。

    不过，就眼下这个点，也不止是觉哥一个人在线。

    封不觉刚登陆时就注意到小叹和小灵也在线上，只不过他俩的状态都是“游戏中”；而若雨和安大小姐则是离线状态。

    因此……他这会儿还是得一个人排本。

    可能有人会疑惑……觉哥的好友也挺多的，而且大多都是实力很强的职业玩家，为什么觉哥不跟着他们一起混呢？

    其实理由也很简单，正因为人家是职业的……所以在线时间一般都安排得很满，几乎时刻都在忙碌着。再说人家自有一套人员班底和刷本计划，封不觉又不准备投靠他们，没必要去添乱。当然了……如果是别人主动来找他，那就另当别论。

    “嗯……好久没排过杀戮游戏了……”封不觉在显示屏前斟酌了一会儿，沉吟道，“现在是七点二十分，去打场1v1的话……短则十五分钟，最长也不过一两个小时（此处均指现实时间），肯定不可能超过睡觉的时间……”

    他一边想着，一边已逐步**作，点选了该模式。

    在觉哥正式进入队列之前，还是让我们来围观一下他的最新状态：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：22**4140/43000000，技巧值：8614，游戏币：843300。

    专jing：通用a，器械c，侦查d，格斗a，she击c，医疗d，灵术c，召唤c。

    行囊（13/15）：scp-500(3/20)，复合式反重力弹she器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，魔杳灵枢，必须破防之刃，查克.诺里斯的剃须刀，氧气烟斗。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（8/15）：爵士之舞，拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼、拼图牌-狮子，“扑克侠”英雄id卡。

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】

    未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】

    虽说阔别了将近一百章，但觉哥的属xing变化不算很大。主要也是因为他现在等级高了，各方面能力都已趋于稳定。就说she击和医疗这两项专jing吧……除非觉哥今后入手合适的相关技能，否则想练也没法儿练。只凭常规she击、喝喝血瓶，是很难让专jing发生质变的。

    不过，这可不代表他以后也没有多少提升空间了……

    在惊悚乐园这个游戏里，每过十级，就会迎来一个新的开始。如果以为练到满级便算是一站，那就大错特错了。

    目前还没有人知道，在到达封顶等级后……会有一个“更广阔的世界”等待着玩家们。

    …………

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是杀戮游戏1v1，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    语音一起，觉哥就失去了对身体的控制，其眼前白光骤亮，随即又变为一片漆黑。

    这一次的载入时间略长，正当封不觉心生疑虑之际，一段额外的系统提示响起：

    【特别提示：在新版本中，杀戮游戏的1v1模式已取消惊吓值评定机制。】】

    【杀戮游戏的其他多人模式依然保留该设定。】

    【以上提示仅显示一次，更多信息可登录官网进行查询，祝您游戏愉快。】

    封不觉并未对这几行字的出现感到惊讶，因为他早就知道了。这些内容并未显示在v1.10补丁的介绍页，需要进入详情页观看细则才能读到。而觉哥……就是那种会点进去并逐条阅读的人。

    “让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖。”一个柔媚的女声，道出了这次剧本的开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：3000游戏币。】

    “嗯……这种奖励吗……”封不觉看着眼前的窗口，心道，“原以为至少会给一张拼图牌什么的，结果却只是这样而已……”

    不过，觉哥对这种情况也是有一定思想准备的。他早就料到……削弱1v1模式的胜利奖励势在必行。

    …………

    这话还得从五月初说起，早在那个时候，就有不少玩家在论坛上发牢sao，说如今的1v1变得越来越难打了。

    而这背后的原因就是……四月底，有人在论坛上写了一篇叫作“1v1才是最佳冲级方法”的技术贴。

    从那以后，游戏里涌现了很多“无脑1v1玩家”，他们多半也不是什么高玩，只不过就是照搬了别人写的攻略，把器械和she击两项专jing稍微练高点儿，然后凑一套专门针对单挑的装备和技能，并购买许多特种消耗品。这样将自己全副武装以后，盯着那个模式去排就是了……

    一对一的胜负，变数自然较少。在玩家技术差距不大的情况下，用这种策略，的确可以让赢面大增。

    于是，在这段时期……惊悚乐园的1v1杀戮游戏队列，成了无脑流横行的天堂。这让那些纯休闲玩家的游戏体验变得非常糟糕，因为他们只要去排1v1，就有很大的几率遇到对面是这种对手。正常成长下的玩家在特种弹药和针对xing技能的轰炸下，经常被打得yu哭无泪。他们要赢那些无脑流的家伙，就得殚jing竭虑、不容许有丝毫失误，有时还需要靠一点点运气。但人家打他们……却是轻轻松松、一波带走，即使输了也无妨……无脑再排下一场。

    很多人被打得郁闷了，干脆就不再排1v1了，而剩下的普通玩家们，就得在继续被虐和同流合污中做个选择……久而久之，搞无脑1v1战术的人便越来越多……

    好好的一个虚拟实境大型网游，按理说应该有着很好的1v1pk体验，却生生被搞出了一种在土豪游戏里冲天梯的感觉……

    由于五月是巅峰争霸之月，有关这种现象的种种声讨，全都被淹没在了其他话题的大chao中。但……这并不代表梦公司没有听见那些声音。这不……新版本一开，1v1模式的奖励就被一刀砍下；直接连惊吓值评定都没了，胜利奖励也变得很低。你要继续搞无脑？可以，反正就算你用这种方式赢了，得到的那点儿奖励还不够下一盘买补给品的。而对面输掉的人，没准还能比你多拿点技巧值。

    这样的新规则一出，短短两天，1v1的环境就好了许多。现在还在打这个模式的人，多半就是来磨练技术、获取技巧值的；两人放水对刷之类的情况也已彻底杜绝；对战双方都能拿到一个相对合理的奖励。

    论坛上对这项改动无疑是一片赞扬之声，当然了……也有骂的。开骂的多半就是靠着无脑流方法快速刷到三十几级的那群人。因为在失去了1v1刷级的手段后，他们很快就发现……自己的游戏水平各种渣，除了器械和she击到了c以外，其他专jing的等级都跟没有一样。进了团队剧本经常变成累赘，被人各种鄙视……

    不过……那就没办法了。按照伍迪的原话来说就是：“‘无脑流现象’是很容易解决的，从‘动机’和‘成本’出发，做些简单的调整即能将其扼杀。但‘目光短浅’和‘不知反省’的人，却是很难解决的，眼下已不是那种我可以把人随意切片冲进马桶的年代了。”

    …………

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    看完了提示，剧情简介的字幕便逐渐浮现。

    只听得……一个苍劲有力的男xing声线响起，配合着字幕朗诵道。

    【夜，冷夜，冰冷的夜。】

    【人，两人，沉默的两人。】

    【月下花前，美景良辰……】

    【然，此地，却是一片肃杀之景。】

    话至此处，封不觉眼前骤然一亮。他当即发现……自己正站在某个颇为巨大的古建筑顶上，准确地说，是站在“屋脊”之上。

    【他的眼，似乎能看透世上的一切。】

    【她的剑，似乎能劈开世上的一切。】

    【月下，只剩下了这两个人。】

    【天地间，也仿佛只剩下这两个人。】(未完待续。)

第557章 绝世高手篇（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【重要提示：您的物品栏已锁定；灵能武器已锁定；剧本结束前，您唯一可使用的武器是手中的宝剑；格斗技能以外的所有主动技能皆无法被使出。】

    “什么！”刚听完莫名其妙的开场白，封不觉就又听到了一段无比坑爹的设定。

    而且……这设定还没完……

    【重要提示二：该剧本中，将引入一项特殊数值，该数值目前已显示在您的游戏菜单中，该数值的变化，将影响您在战斗中的表现。】

    话音未落，封不觉就打开了游戏菜单，并迅速在命、体、灵三槽的下方，找到了那所谓的“特殊数值”。

    “居然是时髦值？”觉哥看到菜单中【时髦值：+10】的字样后，彻底震惊了。这设定的槽点实在是太多，堪比当初的“主角光环”……

    【主线任务已触发】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    简介和提示都结束后，任务便顺势刷了出来。

    而这一刻，也宣告了本场战斗的开始。

    “喂喂……只能用格斗技能和冷兵器的话……对我相当不利啊……”封不觉心中念道，“对面那位可是这方面的顶尖好手啊……”

    能让封不觉认为是“顶尖好手”的人，自然是很有些能耐的。

    此刻，站在对面屋脊上的，正是这样一个人……

    她的身姿绰约高挑、容貌出尘脱俗。白腻的肌肤在月光的映衬下，有一种动人心魄的美。

    她那一袭白色的长衣上，有着鲜艳的血樱图案。清风吹过……其衣摆随风轻摇，身影飘飘若仙。

    这一战，絮怀殇，用的是自己惯用的双刀。

    而封不觉……用的是一把刚刚入手的宝剑。

    两人对自身兵器的熟悉程度有着天壤之别，仅这一点……就已拉平了他们在硬实力上的差距。

    可以说……觉哥靠着专精、等级和装备拉开的实力差，在进入剧本的刹那，已荡然无存。

    “切……从各种意义上来说。对我都不太公平啊……”封不觉心中又道，“不愧是女神，连系统都特别照顾你吗……”

    “疯不觉。”此时，絮怀殇忽地开口了，她的语气显得很冷、很平静，“我一直期待着与你再战一场，只是没想到……这一战会来得这么快。”

    觉哥闻言后。却是半响没说话……

    过了大约十秒，他才回道：“一定要打吗？”

    絮怀殇轻笑道：“呵……为什么不打？这又不是比赛，也没有旁人在看，难道你还怕输不成？”

    很显然，絮女神误会了觉哥说那句话的用意……所以她才会一本正经地进行回应。

    “唉……”觉哥长叹一声，随即缓缓侧身。把未出鞘的宝剑夹在手臂和胸口之间，双手抱胸，故作潇洒地摆了个姿势，“陌上濛濛残絮飞，杜娟花里杜娟啼。年年底事不归去，怨月愁烟长为谁……”他毛事儿不干，先吟了首诗。然后转过头，用余光看着对手道，“絮怀殇……正所谓落花有意，流水无情，你又何苦这样苦苦相逼呢……”

    “哈？”絮女神的脸蹭一下子就红了，她的心中有惊、有疑、有怒，还觉得有点好笑，“你哪根筋搭错了啦？在那儿耍什么帅啊？干嘛说得像我要倒贴你一样啊？”

    话音未落。絮怀殇自己就想通了，她即刻又接了一句：“哦~我知道了……”虽说晚了几秒，但她还是洞悉了觉哥的意图，“刷时髦值是吧？”

    万万没想到……絮怀殇把这三个字说出口以后，自己的时髦值当场掉了二十点，变成了负十……

    “糟了……”见状，她的神情微变。暗忖道，“那不知所谓的数据变成负的了……看来不能说那些正经话啊……”念及此处，她抬眼看向了远处的觉哥，“可是……要像他一样做些中二举动来刷数值……未免太羞耻了吧！”

    没错……非常羞耻。但……封不觉不在乎。

    这就是系统公平的地方。既然在明刀明枪的打斗中，絮怀殇已获得了明显优势。那么系统也势必会给封不觉一种翻盘的手段。而眼下，这种手段的具象化体现就是——时髦值。

    “啊……今天的风儿，甚为喧嚣啊……”面对絮怀殇的质问，封不觉继续没话找话，抬头望月，讲了句槽点十足的对白。

    然，絮怀殇不能吐槽，因为吐槽她就输了……

    “哼……”她憋红着脸，“是否是风儿……正在鸣泣呢……”

    “嗯？”封不觉眼神一凛，看向了絮怀殇，他的心中念道：“竟然接上了啊！原以为你那种人是不得要领的，结果真的接上了啊！”

    与此同时，絮怀殇内心的想法却是：“不行……不行不行不行……果然是超羞耻啊！原以为说出去以后就没什么了，但事实还是难以接受啊！”

    两人皆不知对方内心的想法，因为他们表面上都还是一脸沉着、冷酷到底的状态。

    “我可以跟你打……”封不觉憋了两秒，又开口说道，“但……你真能接下我的剑吗？”

    “为何不能？”絮怀殇应道。

    “因为你的心，还没静下来。”封不觉说完这句，自己心里都在想：“我擦类……这什么理由啊！”

    “你怎么知道？”絮怀殇冷冷道。

    “我就是知道。”觉哥也冷冷道。

    然后两人一同在心里吐槽：“两个神经病啊！”

    “也许，心未静，反倒是件好事。”絮怀殇想要转移话题，务求迅速开打，“因为你的剑，也不曾平静过。”

    “我的剑……”封不觉说着，单手举起了宝剑，但完全没有拔剑出鞘的意思，“确是在躁动着……”他顿了一下，“可我的心，早已死了。”

    “你去死吧！你真的可以去死啦！太不要脸啦！陪你这样闹下去我自己都快无法直视自己了啊！”絮怀殇在心中接连骂道。

    她虽是恨得牙痒痒，但又不好发作，表面上只能接着装下去：“是吗？几时死的？”

    封不觉冷哼一声，一拂额前刘海：“哼……当然是从我练成‘那招’的那一刻起。”

第558章 绝世高手篇（中）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    絮怀殇不知道封不觉口中的“那一招”是什么，但她基本也猜到对方是在瞎掰。

    “哼……是吗？”絮怀殇冷哼一声，“那……”她的双手摁倒了腰间的双刀上，“……就让我见识一下吧。”

    她的思路也很清晰，比扯淡的话……自己肯定不是疯不觉的对手，继续这样唠下去，两人的时髦值差距只会越来越大。所以……絮怀殇的计划就是，尽快地结束这种羞耻感十足的中二对话，迅速开打。要是实在结束不了……那就只能拔刀硬上了。

    “嗯……挺聪明啊……”另一边的封不觉也在心中暗忖着，“自知刷时髦值刷不过我，想趁着数值差距还不大时就开打……”

    封不觉心思电闪，很快就有了对策。只见他缓缓转身，傲然而立。然后伸直右臂，将宝剑垂直地举在身前：“好！”他强有力地喝了一声，“放眼整个江湖，也只有你絮怀殇敢出此言！”

    “你在这个‘江湖’才混了几分钟而已吧……我也是刚进入这个剧本而已啊……”相类似的话语，絮怀殇也只能默默在心里念出来，念的时候还得保持外表上的冷酷肃然……

    当然了，封不觉的话还没完。这数秒之间，他已在心中杜撰了一段有关絮女神的完整故事，这其中包括身世、家境、师门、宗派、学艺经历、情感历程、以及各种闯荡江湖的奇闻异事……不出意外的话，觉哥准备这样讲上半个小时。

    但……意外出现了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”忽然，夜空中传来一阵大笑。

    笑声一起。封不觉和絮怀殇皆是微微一怔。他们都以为这个剧本只是简单的狭路相逢，但没有想到……此地居然还有旁人。

    “喝！”一声清喝过后。一道人影窜上了屋顶。

    来的是个男人，中年男人。

    他身穿一席苍色劲装，脸上虬髯虎鬓，面相甚是粗犷。

    他的手里紧紧地握着一把刀，表明了他的身份……一名刀客。

    此人站定后。开口便道：“这话……说得未免有些太满了吧！”

    “来者何人？”封不觉简直是喜出望外，赶紧搭腔。

    “哼……好狂的小子。”刀客笑道，“连我‘塞北百斤刀’廖伍都不认识，却敢说什么‘放眼江湖’的厥词？”

    “哈？”封不觉为了保持自己孤高的形象，顺势就向那大汉投去了鄙视的目光，“这很奇怪吗？武林中的无名之辈多如牛毛，什么阿猫阿狗、老四老五的……难道我全都得认得？”

    “嗯？”廖伍当即一怒，虎目圆睁道。“好个后生！不知天高地厚，却敢出口伤人！”说话间，其左手提鞘，右手握住刀柄，“让我替你师父教训教训……”

    “且慢！”突然，又有一个女人的声音响起，喝止了廖伍的行动。

    话音至，人亦至。一道轻盈魅影飘然落在了屋檐上。

    这女子的身形一定，便显出一张俏丽的面容。她大约二十五六岁年纪，白衣胜雪。手提长剑，应是一名女剑客。

    “廖大侠，切莫动怒。”女子对着廖伍道，“何必为了一名晚辈的几句狂言，就大打出手呢？”

    廖伍看到那女子后，稍稍沉默了两秒：“哦……原来是‘白梅剑’苗女侠。”

    “不敢当。苗瑛见过廖大侠。”苗瑛虽然比廖伍年轻不少，但却没有称其为前辈，因为按照辈分来说，她和廖伍应是平辈。

    廖伍冷哼一声，又转头看向封不觉：“哼，小子，今日有苗女侠替你求情，我且放你一马。”

    “呵……多此一举。”觉哥才不领情，他最好和这两人吵起来才好。

    “二位。”絮怀殇趁这俩npc还没发飙，赶紧抢道，“今日我与……”她犹豫了一下，想了想该怎么称呼觉哥，“……我与疯兄在此决斗，实属私人恩怨，能否请两位不要插手？”

    “哈！原来‘留字’的还真是你们？”此刻，第602章的标题是“别惹公公”。

    “唉……也罢。”曹钦摇着头接道，“好在我早有准备，所以消息并未在江湖上传开。知道此事的，不足百人；今夜来闯皇城的，共有三十余人；而成功进来的，只有三个。”

    曹钦说着，将双手背在身后，看向那三人：“你们三个，倒也有些能耐。”他的视线像一把锋利的刀，在夜空中划出冷芒，“本座知道，派一般的大内高手来，未必拿得住你们。所以，半个时辰前，我已将这里周围的禁军全部撤空，准备亲自来此……大开杀戒……”

    话至此处，那三位身上的血都凉了。

    曹钦接下来却道：“但……今日见得故人，本座甚是高兴。”他笑了笑，“而且这场决斗……我也想好好看看。”

    廖伍、苗瑛和唐云儿的心情可谓大起大落，有那么短暂的一瞬，他们觉得自己已经死定了。但现在看来还有转机。

    “这样吧……”曹钦一边说着，一边越过了屋脊。行到了那三人的身旁，“等他们打完了，本座送你们出去。但条件是……今日之事，你们永生永世不得说出去，否则……”

    在他把诛你九族之类的话说出来之前。机智的苗瑛已然抢道：“多谢前辈不杀之恩。”

    唐云儿也见风使舵，赶紧抱拳拱手道：“多谢前辈。”

    廖伍这会儿也怂了，吞吞吐吐道：“谢……谢过公公……”

    “嗯……”曹钦满意地点了点头。其实他也不是什么杀人狂魔，他所需要的……只是这种被人敬畏的感觉而已。

    平心而论，做人做到曹钦这个境界，已经没有太多追求了。绝世武功他有了，钱和权他也有了；女人他消受不起，干儿子倒是收了不少。现在还能让他感到高兴的。就是虚荣感和自尊心。曹钦之所以对封不觉挺有好感，主要原因就是他从这位封寮主的眼中看不到半点歧视的意思。这种尊重，比他见惯了的“因惧而敬”强得多。

    “你们这些江湖儿女，就知道看热闹，却不知山外有山、人外有人。”曹钦接着说道，“三十年前苍灵论剑，林常的太虚无相**所向睥睨，连剑神叶承和无名剑谢三都败于其手下。什么一府二楼三派四门，全都形同草芥一般。”他顿了两秒，“当时若不是这位封寮主。哪儿还有你们今日的武林？”他用教训的口吻，对已然目瞪口呆的三名“高手”说道，“而今你们这一辈，更是不知死活。哼……学了点粗浅的功夫，就敢往皇城里闯。”他冷笑几声，抬头望向了觉哥和絮怀殇。“都仔细瞧着点儿吧……什么是真正的高手。”

    风，仍在吹。

    夜，仍未尽。

    但刀剑……仍在鞘中。

    在四名观众灼灼的目光下，封不觉的时髦值又上了不少，变成正五十。而絮怀殇也沾了觉哥的光，时髦值来到了正十八点。

    “原来如此……他以前来过这个剧本世界。”絮怀殇在心中整理了下刚才所听到的，“而且和那个曹公公有些交情。”她思索道，“好在这场杀戮游戏的故事背景是一场‘决斗’，那个npc应该不会直接出手帮他……”

    与此同时，觉哥则在想着：“原来如此……是这个世界啊，这个宇宙无疑是没有什么叶孤城和西门吹雪的，于是就把设定套用在我们身上了吗……”他视线微移，看了看自己手中的宝剑，“我随口一说的‘那一招’，正好应了天外飞仙，可是……我怎么可能会用啊！”

    “快出招吧！疯不觉！”絮怀殇这时高声一喝，双刀已悍然出鞘。如今周围有了观众，刷起时髦值来就更有效率了，继续拖延下去，对她会很不利。

    “在我出手之前，我还有一句话要说。”封不觉冷冷地念道。

    “切……真可恶。”絮怀殇心道。

    可她表面上还是得装出一副冷峻的神情应道：“说。”

    “嗯……说什么好呢……”封不觉纯粹是为了再拖一会儿、刷点时髦值，所以此刻他的心里也在琢磨着，“不如说一句‘我爱你’，以此扰乱一下她的情绪？嗯……应该不会被举报性骚扰吧……”他的脑子里尽是这种点子，“等等……絮怀殇身为人气偶像，听过的表白没有一千也有八百了，这句是没有什么杀伤力的……”他转而想到，“可惜我不是女的，要不然我就可以说‘我怀了你的骨肉’之类的。唉……要不然就宣称自己把屎拉在裤子上算了。”

    可话到嘴边，又被觉哥咽了回去，他心道：“还是不行……就算能扰乱对方心绪，我自己的时髦值也会因为这句话而暴跌的，实在是太逊了……”

    “你到底要说什么？”絮怀殇催促道，“拖延时间吗？”她紧接着质问了一句，并向前逼了两步。

    封不觉没办法，只好赶鸭子上架，来了一句：“如果最后是我败了，请把我……和我的妻子葬在一起。”他说这话时，还露出了怅然之色，影帝本色尽显无遗。

    “谁啊！谁是你妻子啊！谁认识你妻子啊！”絮怀殇真是快憋坏了。

    “好……”她神情复杂地答应了对方的莫名请求，由于愤怒和郁闷，她的双肩都有些颤抖。

    可是在旁人看来……絮怀殇的反应却是另一种感觉。

    唐云儿一脸愁容地叹道：“唉……果真是落花有意、流水无情啊。”

    絮怀殇都惊了，心中怒喝道：“什么呀！你到底是什么时候来的啊！都听见什么了啊！”

    “哦？”曹钦好像也意识到了些许不对，他转头对身旁的人道，“这二人……是那种关系吗？”

    “唉……可怜这位姑娘一片真心，而那封寮主却还是只想着死去的妻子。”苗瑛点头接道。

    “啊！！！”絮怀殇在心中哀嚎着，她想死的心都有了，脸上的表情也已有些扭曲，“苗女侠你言情小说看多了吧！这脑补的完成度也太高了吧！这种恨不相逢未嫁时的氛围是怎么出现的啊！”

    连五大三粗的廖伍也沉声接道：“没想到这位封寮主还是个痴情汉子，丝毫不为美色所动，不得不令人佩服啊……”

    “你佩服个头啊！这世界到底还有没有天理啊！”絮怀殇恨得紧咬下唇，但这表情却又让旁人产生了更深的误会。

    “既然如此……那接招吧……”封不觉也没想到自己的话会有此等奇效，可说是彻底扰乱了絮怀殇的情绪。

    机不可失，失不再来。觉哥当即摆好了架势，顺势出手……

第559章 绝世高手篇（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喝！”封不觉轻叱一声，足下一点。身形……直破云霄。

    锃一声，宝剑出鞘，寒芒毕露。

    “九天悬一锋……”配合着剑招，觉哥用清朗的嗓音在高空吟道，“云外月当空……”

    “又念诗？”絮怀殇心道，“你有瘾是吧……”

    “飘渺红尘上……飞仙破苍穹！”封不觉一边在天空中耍着各种毫无意义的剑式，一边即兴作了首诗。

    这诗中就暗含天、外、飞、仙四字，加上他形神并重的表演，其时髦值瞬时爆表，达到了正一百二。在这种时髦值下，纵是简单地引剑一刺，同样能有惊人的威力。

    “哈——”封不觉见时机成熟，旋即月步一踏，从半空斜着冲下，飞向了絮怀殇。

    絮怀殇在游戏中对垒过的剑者无数，她自己用起剑来也不差。所以，她一眼就看出，觉哥那几招只是花架子罢了，而且还是特业余的那种花架子……

    “切……这根本不是什么技能吧……”絮怀殇心道，“一看他就不会用剑，还装模作样……”

    心里有底，行动自是果决。面对那“天外飞仙”，絮怀殇不躲不闪，双刀并出，直接发招回应。

    “北天十字雀！”絮怀殇羞红着脸，高声喊出了招式名。她也是没办法，剧本设定就这样，喊出来没准还能有威力加成呢。

    叱——

    霜白色的十字斩击飞向天空，正面迎上了封不觉的“天外飞仙”。

    觉哥早有防备，几乎在对方出手的瞬间，他的双脚便在半空再踏两步。这两记月步使其身形像是闪电一般向旁边折了一下，改变了下冲的轨迹，堪堪避开了飞袭而来的刀芒。

    “我就知道你会用这招……”封不觉心道，“用冰属性的远程攻击来拦截我，无论是速度、威力和攻击范围都很合适……只可惜，你我已交手过一次。零时差演算的依据已足够充分，只要我有防备，远程攻击对我就是无效的。”

    “果然躲开了吗……”这一瞬，絮怀殇阴冷的声音忽在觉哥的耳边响起，“我知道你会躲开的。”

    原来……她也已经预见到了封不觉的闪避方式。

    北天十字雀只是个幌子，在出刀之后，絮怀殇本人已奋力一跃、紧随着刀芒一并杀到。

    乒——刀剑碰撞声荡破夜空。

    封不觉反应神速。急忙拧身一滞，横剑挡住了斩来的双刀。

    絮怀殇一击未中，却也没有半分迟疑。她立刻旋身变式，手中双刀并出，又是一波犀利的快攻。

    刀光，剑影。在空中交织。

    两道人影悬在天上，你来我往，竟是整整两分钟都没有往下坠的迹象。

    “这……”在旁围观的唐云儿一脸惊骇，不禁念道，“……这轻功究竟是怎么回事……竟能浮空不落？”

    “以刀发气，还化出如此巨大的白芒，而且其内力中还蕴含了惊人的玄冰之力。这……”廖伍的人生观也被刚才的北天十字雀给颠覆了。他本以为，自己已算是江湖上数一数二的刀客了，没想到……眼前那不知名的年轻女刀客一出手，就使出了他这辈子都没见过的神技。

    以这个世界的常识来说，那种招数，没有个四十年的苦修，绝对施展不出来。而且这四十年里，你练得还得是中上乘的武学。若你练个低级的内功心法。那八十年也放不出这种刀气。

    “最可怕的是……”苗瑛也开口道，“他们的武功完全不着痕迹、不显套路，似是无章无法、却又威力惊人……”她下意识地握紧了手中的剑，“在此站了许久，我却连一点内力的波动都没有感觉到。也看不出她们的呼吸法门、门派路数……”

    “哼……少见多怪。”曹钦那半男不女的嗓音适时响起，“真正的绝世武功，不滞于形。不拘于法。冲破所有固有的规则，方可达更高之境界。”他可不是在忽悠，而是真的识货。这位曹公公的修为，早已突破了武学之境。转而踏入了玄修之列，他容颜不老，就是最好的证据，“你们日夜苦练，修的也不过是内力而已。可人家修炼的东西，却不知比内力强了多少倍啊。”

    他们说话之间，天空中的战斗已起了变化。

    和封不觉事先预估的一样，在短兵相接的情形中，自己是处于下风的。

    虽然觉哥在格斗方面的经验和技巧都已是今非昔比，但和絮怀殇比起来还是差了不少。而以纯粹的力量和速度来看，在无法使用灵识聚身术的情况下，他也不占什么便宜。

    “喝！看我飞龙入云步！”封不觉眼瞅着事情要遭，赶紧虚晃一招、格开对手，然后疾踏月步，向上逃去。临走前，还不忘给自己的行为编一个狂霸酷拽的名称，刷一下时髦值。

    “明明就是月步吧……我又不是没见过……”絮怀殇嘟哝了一句，随即落回屋脊站定。

    别看她在天上和觉哥打了那么久，其实……她是没有任何飞行手段的。刚才她只是借力发力，利用封不觉浮空的力量，把自己也停在了空中。

    这种技巧……看似极难，对她来说却是易如反掌。因为絮怀殇有个很强大的被动技能，叫【踏燕飞渡】。

    顾名思义，这招能让她的身体在某些情况下变得极为轻盈，连燕子都能驮得动。在这个技能的辅助下，她每朝觉哥下压一刀，就能借着对方格挡的反作用力再拔高几分。某种意义上来说，这比月步还方便，几乎都不费体能值。

    当然了，月步和【踏虚】的效果都是踩着空气就能发动的，而【踏燕飞渡】必须得找到借力之物，多少还是有点差距。

    “半个月不见，实力又有提升啊……”封不觉心道，“要不是有零时差演算，刚才那一轮交手，我就已经身受重伤了……”他不禁想起了当初初遇狂踪剑影的那一场杀戮游戏，自己同样是被人用精熟的打斗技巧压得死死的。可说是险象环生。

    “没办法了，还是发挥制空优势，用岚脚去磨她的血吧……”封不觉主意一定，便顺势停在高空，刷刷两脚，踢出了两道半月形的斩击。

    不料……

    呼——呼——嘭——嘭——

    忽有两道掌风乍起，浩然而来。在半空就将他的岚脚拦截、使其化为乌有。

    “封寮主。”曹钦一甩衣袖、抬头道，“这可是皇城顶上，你想干嘛？”

    “噗……”絮怀殇噗嗤一声笑出声来，从进剧本到现在，她还是头一回感到那么解气，“是啊。封寮主，把这儿的房顶打坏了，你有几条命都不够赔的哦。”

    曹钦的突然出手和絮怀殇的嘲讽让觉哥的时髦值急速下跌，一下子掉到了四十。

    “还有啊，你那天外飞仙也不过如此嘛，我都已经接下来了，而且毫发无伤哦。”絮怀殇道。

    此话一出。觉哥的时髦值急转直下，竟变成了零……

    “喂！这样就变零了啊……”封不觉心中疾呼，“亏我还在开打之前装了那么久，结果只要一两个变故就会归零的吗……”

    所以说……装逼好似是爬山，爬得越高，摔得越狠……

    封不觉的时髦值暴跌，主要原因有以下几点：第一，他为那莫须有的“天外飞仙”铺垫了太久。可最后却是雷声大雨点小；第二，他在近身缠斗中落了下风，只能飞上天去，改用了腿法远攻；第三，他的岚脚被曹钦给挡了下来，并且被曹公公和絮女神轮流嘲讽了。

    这三件事的发生，全都落在了围观群众们的眼里。致使封不觉那高大上的绝世高手形象一下子就崩了。虽然他的岚脚在廖伍他们看来依然是堪称恐怖的绝技。但他这个人的威慑力，已远不如刚才曹钦提到“苍灵论剑”时那般强烈了。

    “没办法……”封不觉心中盘算着，“继续再用岚脚朝下攻击，搞不好会触发与曹钦的战斗……嗯……只能下去和她近战了吗……”念及此处。他又生一计……

    众所周知……时髦值可以通过【向敌人通名报姓】，【放走敌人】，【不给敌人致命一击】，【使用不常用的汉字或外来语】，【回想】，【给人加油】，【表决心】，【解说事态】，【作诗】等一系列时髦行为来得到提升。

    而女性还可以通过露肉的行动来增加时髦值，且胸部越大、身材越好，在战斗中生存的几率越高，时髦值刷得也越显著。

    反之，【玩弄弱者】，【因为自己处于优势而表现出骄傲的态度】，【从一开始就用尽全力】，【给濒死的角色施以致命一击】，【嘲笑对方所执着的信念】等行为，都会导致时髦值下降，甚至引起死亡。

    对这套理论烂熟于胸的封不觉，深深地知道……自己要赢，并不是没有可能的。他还有一线胜机，那就是使用最究极最时髦的翻盘手段——被打到奄奄一息后反败为胜。

    在决定了这一方案后，封不觉行动了……

    只见他身形倒悬，剑斜胸前。接着，右足微抬、轰然一踏。下一秒，他整个人便似奔雷般冲袭而下。

    絮怀殇见对方似有拼命之意，自然不敢托大。其手中双刀再运，聚气待发。

    霎时间，风袂飘举，柔荑轻送，双刀寒芒旋汇成盾，直撄那骤落的剑锋。

    “南斗……飞龙剑！”封不觉手中握剑，却强使那徒手杀招。结果，他使出了一个不伦不类的奇怪技能。他拿剑的那只手明显慢了一拍，还影响到了无剑的左手，以至于他出手时别扭无比。

    虽说在旁人看来，这“剑手并出”的怪招也算是惊人绝式了，但觉哥自己明白……这发技能的威力还不足原本的三成。

    “哼……笑话！”絮怀殇也迅速看破了觉哥的伎俩，当即轻喝一声，提刀迎上。

    双刀并起，织出漫天杀网。

    宝剑寸断，宣告胜负已分。

    碎开的铁片纷纷倏落，在月光下反射出片片银芒。

    封不觉倒在屋脊之上，口吐鲜血，面露惨色。

    絮怀殇立于他的身旁，举刀相逼。神情蔑然。

    “嘿嘿……”封不觉心中笑道，“很好……都在计划之中。絮女神你赶快动手吧，最好再嘲讽我几句……我还留了30%的生存值，躲开你的致死一刀后，起来给你个下鞭腿，趁势逆转……”

    他想得倒是不错，可是……

    惊人的一幕出现了……

    絮怀殇竟然没有动手。而且她的表情忽然变得柔和起来。她深情款款地看着觉哥，说了句废话：“你输了。”其语气中还带有一丝哀怨。

    “什么情况……”封不觉感觉自己一下子停在了杠头上，有些不知所措，“她为什么不动手？这台词和神态是啥意思？难道……”

    “你以为……我真的什么都不懂吗？”絮怀殇如是说着。同时，他竟然还缓缓闭上了眼，流下两行清泪。

    “喂！”觉哥的眼珠子都快瞪出来了。“影后啊！哭戏说来就来啊！”

    絮怀殇的这句话，在旁人听来，显然是另一番意味，但封不觉明白……她的潜台词是：“你真以为姐对时髦值一无所知吗？”

    “我知道，你从一开始，就是想赴死的。”絮怀殇继续胡诌着，“所以你根本没有用全力……”她像模像样地抽泣两声。“你以为我真这么傻，会看不出来？”

    听到这里，围观的四人露出了“哦~”这种恍然大悟的神情。他们此刻的状态，就好像在看真人舞台剧，情绪随着剧中人的命运大起大落……

    “栽了……彻底栽了……”封不觉心里几乎已经绝望，“这女人的情商比我想象中高得多啊……”

    事到如今，觉哥连话都没法儿接了，这场戏已全然被带入了絮怀殇的节奏。絮女神说的事。说是就是不是也是；而觉哥则只能一脸悲痛怅然地保持沉默，他要是强行接话、或是突然逃走、偷袭什么的，那时髦值铁定会暴跌成致死程度。

    “唉……”絮怀殇长叹一声，“我知道，你我此生有缘无分……”她抹了把眼泪，在觉哥身旁肆无忌惮地单膝跪下，“一个时辰前。我已服下了一种奇门毒药……”

    “我还吃了含笑半步癫呢！”封不觉心里吐槽道。

    “……既然你不肯成全我，那我就自己成全自己。”絮女神演得是如此情真意切、感人肺腑，也难怪影视圈的人抢着要她，这简直就是天才。“至少我要跟你死在一起……”

    絮怀殇说到这儿时，竟把封不觉拉起来抱住，并将其头部枕在了自己肩上。

    这一手不可谓不毒辣……在这种状态下，觉哥最后一丝逃跑的希望都破灭了。

    “唉……可怕的女人……”封不觉暗自叹道，“是我太低估你了……”

    觉哥不禁想到，要是自己的物品栏没被锁，现在掏出菜刀直接捅过去就完了；要是南斗飞龙拳没有进入CD，那也是一招了事。

    但眼下……这些假设已不复存在。

    期待NPC们出手搅局也是不可能的，他们看到封寮主被那痴情女子拥入怀中后，皆是侧目叹惋，唏嘘不已……基本上是准备围观到底了。

    “你这又是何苦呢……”封不觉一脸被玩坏了的表情，有气无力的回道。

    失败让他有些懊恼，但他也不至于强退那么没风度，所以他准备配合絮怀殇把戏演完。

    “你什么也别说了……”絮怀殇不动声色地举起了右手，将刀尖抵在了封不觉的后心上，“我意已决，再难回头。”

    “我说……差不多就可以了啊。”这时，封不觉凑在絮怀殇耳边，悄声道，“我已经认输了，你快点动手吧。”

    “你不是挺爱玩儿的吗，哼……”絮怀殇颇为得意地在觉哥耳畔回道，“想引我中计……没想到吧？”

    “你再不动手，我可要哭了啊。”觉哥居然用威胁的语气说出了这么句话。

    “哈？”絮怀殇一愣，“那又怎么样？”

    “我哭完以后，就说被你感动了，接着我就问曹公公讨点天山雪莲啊、千年灵芝啊什么的，把你的毒解掉，然后跟你双宿双飞。”封不觉接道。

    噗——

    话音未落，刀尖已扎入了他的心脏。

    此刻的絮怀殇惊出了一身冷汗。她本以为自己已经完全掌控住了局面，没想到……对方在那么短的时间里又构思出了一种如此凶险的剧情走向。

    若是封不觉真的将这计划付诸行动，那接下去的发展便会再度逆转……絮怀殇扮演的角色在短时间内就不可能再有反抗觉哥的余地了。

    “这场不算数，设定太过莫名其妙了……”絮怀殇在觉哥化为白光之前，用冰冷的语气在其耳旁说道，“下回，我会用更直接的方式赢你的。”

    “你果然还是对那场蝶之战有很大的怨念啊……”封不觉用不置可否的语气回道，“也罢……我随时奉……”

    他的话戛然而止，因为他已化作白光被传送了。几乎在同一瞬，听到了胜利提示的絮怀殇也离开了剧本。

    紫禁之巅，只留下了四名嗔目结舌的NPC。连曹钦都不禁怀疑……自己看到的究竟是人是鬼。

第560章 新成员

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月十三日，凌晨一点。

    封不觉准时地进入了小叹的会议室。和往常一样，他又是四人中最后一个到的（因为太准时）。

    如今，这里已变成了一个类似超级英雄本部的地方……

    房间的六壁全都换成了科技感十足的暗金属墙面，每一面墙上都由青蓝色的光流电路装饰，天花板上还有两条嵌入式的光灯。

    原本那狭长的会议桌，现在变成了一张椭圆形的、大小适中的六人桌；桌身呈弧形向下缩小，延伸出支架、底座，并与地面紧密相连。其整体造型不像桌子，反倒像是件艺术品。

    在房间的另一侧，摆上了一套三段式的豪华沙发，当中有个茶几。而在旁边的角落里，居然还添了个冰箱……

    另外，会议室末端的墙上，多了一个超大的屏幕，可以点播电影（是的，只要你买了，梦公司是可以在游戏里提供观影服务的，当然，因为版权问题，有些电影得付费），或是连接会议桌上的呈像功能，进行可触式模拟操作。

    “嚯~”觉哥进屋后愣了一下，他还以为是自己打开的方式不对，过了一秒，他才反应过来，“布置得不错嘛。”

    “那是啊……你绝对想象不到这游戏里的装潢店有多惊人。”沙发上的小叹一脸苦相地念道，“现实中的家具城都没那么夸张的。那儿的商品‘根目录’就多达几十页，我和小灵整整逛了一个晚上才搞定……”

    “呵……是吗……”封不觉笑着应道，“不过……”他走向沙发，转身就往上面一瘫，舒爽地＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂了一声，“啊……付出也算有回报啊。”

    “你一不出钱，二不出力的……”坐在另一边的若雨冷冷道，“付出了什么啊？”

    “切。”封不觉冷哼一声，回道。“你不也是坐享其成？”

    “其实选购的那天，我是和他俩一块儿去的。”若雨回道，“但五分钟后，我突然觉得自己有点碍事，就去刷本了。”

    “哦……”封不觉扭头看向小叹和小灵，“你们俩当众放闪光弹了？”

    “哪儿有啊？”小叹挠着后脑勺装傻。

    小灵则是冷笑一声：“哪儿有你和表姐在现实中放的闪光弹刺眼啊？”她笑道，“那天晚上……她那些老同学都快吓疯了吧？”

    “你们那边都有钱人终成眷属了……”封不觉用玩笑的语气道。“就不准咱这俩怪人偶尔秀秀恩爱么？”

    “谁跟他是眷属？”小灵别过头去，露出一副不屑的神情。

    “谁跟你恩爱？”若雨虚起眼，投来一道鄙视的目光。

    “好吧好吧……”封不觉耸肩笑道，“不开玩笑，说正经的……”他稍稍停顿了一秒，“前几天。我成功通关噩梦难度的团队本了哦。”

    “呵……呵呵……”小叹干笑两声，“言下之意，咱们今晚得跟着你去噩梦一把了是吧？”

    “没错啊，有我这老司机带着你们~”封不觉嘚瑟地念道，“何愁不通关啊？”

    “你要是再提那三个字，就做好死的觉悟吧。”若雨用冰冷的眼神、认真的语气回道。

    “咱们是一队的，你不能杀我吧……”觉哥应道。

    “我本来也没说要在游戏里弄死你。”她淡定的接道。

    “嗯……”封不觉立刻换上了严肃的表情。“我错了。”

    “认错好快！”小叹的吐槽也很迅速。

    叱——

    就在他们闲聊之际，会议室的门又开了。

    一道身着黑色西服风衣、头戴黑礼帽的纤瘦人影走了进来。

    “诶？都在啊。”安月琴微笑着向众人摆摆手，打了声招呼。她的手上还带了副鲜红色的手套，与其衬衫领口的红领结相互印衬。

    “编辑大人，您这是什么造型啊？”封不觉疑惑道。

    “嘿嘿……豺狼医生，帅吧？”她竖起一根手指抬了抬帽檐。

    “人家戴的是风帽，帽檐比你宽一圈呢。”觉哥回道，“而且人家是扎黑领带、戴白手套的。”

    “切……你COS的小丑还原度也一般啊。”安月琴不服道。“有本事你去把头发染成绿色，用化学品把脸泡了，再用刀割开自己的腮帮子。”

    封不觉摊开双手：“啊~也对啦，这里也只有身穿调查兵团套装的某人和原作人物最像了。”

    “我只是随便选了套厚度适中、储物方便、且轻便灵活的套装而已。”若雨接道，“和你这种为了玩COS，不惜东拼西凑也要买齐这一套服装的人有本质区别。”

    “说得对。”安月琴接道，并看向觉哥。“你这家伙的收入也不算低啊，打个游戏，有必要这么抠门儿吗？直接花钱买一套Joker的服装不好么？”

    “他不但没花钱，五月份的时候还从游戏里赚出了几百……”若雨接道。

    “啊？”安月琴闻言。瞪大了眼睛道，“我说不觉，你这是准备转行做职业玩家吗？有必要吗？”

    “你们俩这一唱一和的，给我适可而止点啊……”封不觉拉长了音，一脸不高兴地回道，“大小姐，你才几级啊？不去抓紧练个级什么的吗？社团高层会议你就不用来搀和吧？”

    “高你个大头鬼。”若雨接道，“是我让她来的，人家琴琴是新手，我们总归得帮衬一下吧？社团仓库里还有不少技能和装备呢，给她用正好。”

    “对啊对啊。”安月琴接道，“还有……”她又看向觉哥，“别一口一个编辑大人、大小姐什么的，你在游戏里都这么叫人的啊？”

    “知道啦……”封不觉有气无力地接道，“在外人面前呢，我一般会称呼这里的几位‘似雨’、‘小叹’和‘悲灵’。你的昵称是【石上花间】，我是不是该叫你石上啊？”

    “像是在称呼纯爷儿们。”安月琴回道。

    “那叫花间咯？”封不觉回道。

    “嗯……可以。”安月琴想了想，还是同意了。她知道……如果自己说不，封不觉很可能就会开始扯淡，到时候什么“石头”啊、“如花”啊之类的名字都有可能从他嘴里蹦出来。

    “那在没有外人的情况下，我是不是也叫你琴琴啊？”封不觉又道。

    “敢？”安月琴当即对着身旁的会议桌一拍。

    “团长，你这可是以下犯上。”小灵在旁窃笑道，“你自己说该当何罪啊？”

    “好好……编辑大人。”封不觉道，“只有你女朋友能叫你琴琴，行了吧。”

    “哼……”若雨听出了觉哥言语中的讽意，冷哼道，“羡慕嫉妒恨啊？”

    “就是，雨姐这样叫我可以，你就是不行。”安月琴回道。

    “唉……”封不觉单手扶额，“堂堂地狱前线的社团长，完全没有威严啊……”

    事实上……别说是威严，尊严都不一定有。

    “那我怎么办啊？”小叹这时抬手指着自己道。

    “叫琴姐。”小灵接道。

    “我比她大诶。”小叹回道。

    “哦？那你想叫她什么啊~”小灵忽然换上了十分妩媚的口吻，用不怀好意的眼神斜视着小叹问道。

    “嗯……”机智的小叹在零点五秒内就屈服了，“其实我是小学生，叫谁姐都行。”

    …………

    众人在会议室中聊了一会儿，顺便看了部电影，吃掉了一些冰箱里的零食（既然都买下了，不用也是浪费），然后才开始做整备的工作。

    觉哥在巅峰争霸中赢到的四张技能卡，有两张侦查的已经给了小叹和小灵，另有两张医疗专精的仍在仓库里放着，现在正好可以和其他的一些道具一起交给安月琴。

    从“豺狼医生”的造型就能看出，安月琴这是想走医疗加格斗的路线。虽然她现在还不到十级，但那两个医疗技能的学习条件也不算高，估计在二十级以前，她就都能用上了。

    另外，这段时间以来，地狱前线也逐渐积攒了一些其他的物品。这些东西的属性还不错，卖了可惜，只是社团里的四人都不适用，所以就屯了起来。如今安月琴的加入，正好解决了这个问题。

    不多时，安大小姐便已全副武装，独自去排本了。那些她准备用，但暂时还用不了的技能和装备，她也一并带了出去。反正对她这种土豪玩家来说，行囊和储藏箱的格子那根本不是问题。

    待安月琴走了以后，封不觉恶意地看向若雨，戏谑地说道，“你女朋友真幸福，我还是新手的时候，可没人送技能送装备什么的。”

    “哦，你想砍掉重练是吗？”若雨面无表情地回道，“无论游戏还是人生，你想砍掉的话我都可以帮忙……”

    “哈哈……”封不觉笑了笑，没有回答。这一瞬，他的眼中闪过了一丝异色，心中念道：“那可不行啊……无论游戏还是人生……我都还有不少事得去做呢……”

    …………

    四人组完队，回到了登陆空间，便准备加入队列。

    与队友们交换了一些情报后，封不觉决定，还是先排一个普通难度的团队剧本比较好。毕竟这一夜还很长，没必要一上来就挑战噩梦难度，先打个普通剧本，就当是热身了。

第561章 我，小丑（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    该剧本根据dc漫画《batman-i,joker》改编，如有雷同，不是巧合。

    …………

    【疯不觉，等级43】

    【枉叹之，等级40】

    【似雨若离，等级40】

    【悲灵笑骨，等级40】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：四人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到……惊悚乐园。”一个低沉的男声，念出了开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件与等级相应的装备。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    系统提示播放完毕，玩家们便立刻切入了观看片头cg的第605章。因为他以前曾看过这部漫画。只要他在思维殿堂中搜索一下，整个故事的轮廓就会浮现；无需多久，一些细节也会清晰起来。

    不过……觉哥也很清楚，在《惊悚乐园》里出现的既定剧本，未必就会按照原作的情节去发展。若是过于依赖自己对原剧情了解。很可能是要吃大亏的。

    【12月21日，一年中最长的一夜，追逐与挑战之夜。】旁白还在继续。

    【和往年一样。“仪式”开始于那个城堡——那个属于the_的、有着漆黑蝠翼的大教堂。】

    伴随着旁白，镜头也缓缓下移，一座雄伟的城堡出现在了cg画面中。

    那是个典型的哥特式建筑，尖塔高耸、拱门竖立、还镶着巨大的彩色玻璃大窗。建筑外侧有巨大的飞扶壁、修长的束柱，以及一个如悬崖般开阔的高台（亦可视为阳台，不过没有顶部和墙壁。只有一圈石雕护栏）。

    “蝙蝠万岁！”呈半圆形向外凸出的高台上，一个头发灰白、戴着眼镜、身穿褐色风衣的男子高呼了一声口号。这个看上去五十多岁的男人，无论怎么看，都像极了当年的戈登局长。

    “歌颂蝙蝠！”“高谭之王！”街道上聚集了成千上万的人，他们穿着奇特的装束（未来的服饰，但看上去只是些很廉价的破烂，要形容的话……就像是赛亚人战斗服的丐帮版本），高举双手，仰望着城堡高台上的那些人，并发出虔诚的呐喊。

    “今天是什么日子？”高处的男子喊道，“我是谁？”

    “血洗之夜！”“戈登（the_）！”人群中爆发出一阵阵回应。

    “没错，我是戈登，你们的最高行政长官殿下的先知，预示他降临的信使！”他声嘶力竭地高喊着，“歌颂蝙蝠！歌颂他为了高谭而杀戮的义举吧！”

    【这，是净化之夜。】

    【每年的今夜，那些曾经与蝙蝠侠为敌的恶徒们，会被“复活”……而蝙蝠侠，将再一次杀死他们。】

    【所以，这亦是没有尽头的永夜……】

    “看……你们古老的敌人们，已从死亡中醒来！”自称“戈登”的男人仍在激情地演讲着，“……并又一次被殿下的力量所束缚。”

    他说话间，四个圆柱形的玻璃舱从建筑内缓缓探出。每一根玻璃柱中，都有一个被金属枷锁固定住的人。

    只要是看过蝙蝠侠漫画的人，都能很容易地辨别出他们的是谁……

    “小丑（joker）、哈莉.奎茵（即小丑女，harley_）、双面人（two_face）、毒藤女（_ivy）……”戈登逐一报出了四人的身份，然后顿了一下，“仪式要求把他们全部从束缚中放出来……”他说到这里，忽然狞笑起来。

    他的笑声通过嘴边的通话装置清晰地播放了出去。城中无处不在的大屏幕上，全都在放送他的脸部特写、以及那可怕的笑声……

    “……来自一百年前的恐怖将重新席卷街头，爆炸、枪火、哭喊、尖叫……”戈登很快接道，“只有蝙蝠才能拯救你们！蝙蝠同情你们的恐惧，分享你们的仇恨……他会用那些恶徒的鲜血，来奖赏你们的信仰！”

    这家伙俨然是一副神棍的姿态，手舞足蹈、面容扭曲地演讲着、布道着……

    “蝙蝠侠万岁！”“高谭之王万岁！”“the_万岁！”全城都响起了这样的呼喊。

    与此同时，cg的镜头顺势一切。

    但见……在那城堡的高处，一个孤高的、健硕的身影，已展开了黑色的“双翼”，降临在这城市之巅。

第562章 我，小丑（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那个人影身穿一袭漆黑的蝙蝠装，他的全身都被包裹在紧身衣中，只露口鼻在外。

    这套蝙蝠衣和当年蝙蝠侠所穿的有几处明显不同：其一，腰间没有配备腰带；其二，披风的造型像是一对隆起的龙翼；其三，紧身衣的胸前，印着一个明黄色的、无比显眼的蝙蝠标记。

    “忠实的信徒们，我早在这座城市拥有军队前就已降临，我的神性建立在你们的信仰之上。”the_站在大教堂的顶端，抖开披风，张开双臂，通过嘴边的通讯器朗声说道，“你们有人想要夺取我这神圣的宝座吗？今夜就可以！这是你们古老的特权！”

    【广场上的人群纷纷跪伏，聆听着高谭之王的宣言。】

    【那些印有蝙蝠标志的、颜色各异的探照灯朝高处扫动着，好似在为他的登场助兴。】

    “证明你自己，来动摇我的地位！”the_继续说着，“我，第606章。不明所以……

    …………

    同一时刻，城中另外三人……

    若雨扮演的哈莉这时仍坐在车里。她的情况和几分钟前的觉哥差不多，车子没有刹车，安全带是锁死的。而她的应对方案也和封不觉类似——她选择用长剑去割安全带。

    只是，若雨在一心二用这方面的能力比起觉哥要差点儿，既要控制住高速行驶中的汽车。又要割安全带，对她来说需要花更长的时间。再者……在车里使用【封圣】，确实也不太方便。这可不是那折叠起来只有四十厘米的军铲，而是一把一米多的长剑，一不留神把自己割伤了那多尴尬。

    小灵那边的情况稍好，因为她身上带着军用匕首，所以在封不觉念诗时，她已经从飞梭里逃出来了。这会儿她已机智地进入了城市下水道。暂时摆脱了摄像机的监视。

    至于小叹那边……就相当糟糕了。首先，他的载具虽然能飞，但高度是有上限的，飞不了多高；其次，飞行器的速度太慢，最高时速只有每小时四十公里；第三……他的手被两个焊死的铁环固定在了操作杆上、双脚也被两个类似的金属物锁在了飞行器的底座上。

    综上所述，小叹暂时是没法儿伸手去行囊里取东西的，因此只能驾驶着飞行器四处乱窜。

    而最恶劣的一点是……他被困在了一个人很多的区域。街道和两边的建筑上都有大量的民众。他们有些是平民的装扮，有些则穿着山寨的蝙蝠衣、打扮成蝙蝠侠或蝙蝠女的样子。这些人对“双面人”围追堵截，并使用各种各样的自制武器（少数人有枪）向小叹进行着攻击。

    …………

    视线回到觉哥这边……

    封不觉快速前行了一段后。在路边的一个配电柜旁停下了。

    “嗯……这个应该可以。”他念叨了一句，便再度拿出了神器军铲，三下五除二就把那箱子给撬开。

    接着，觉哥干了一件让人震惊的事情——他居然摘下手套，把手伸了进去……

    “啊啊啊啊啊啊——”也不知他摸了什么，只见电光一闪。他整个人就朝后弹飞了出去。他触电的那只手直接就焦了，其身体也散发出一股糊味儿。倒地后，他整个人还在地上抽搐了一会儿。

    但数秒后，封不觉就挣扎着爬起，面不改色地重新把手套戴上，任由那些糊掉的肉和手套黏在一起。

    正在观看直播的人们……当时就惊了。

    “很好……这种烧伤不产生持续掉血效果，就是有点儿疼而已。”觉哥心道，“嗯……不过生存值损失还真惊人，我在接触的刹那就抽手，竟然也掉了50%的生存值……”他舔了舔干涩的嘴唇，“在现实生活中来这么一下，恐怕够我死上好几回了吧……”

    他想得没错，在现实中这样搞，他根本抽不回手。即使真能抽回来，那一秒钟的时间……也足够把一个成年人电死了。

    “呼——”封不觉被电完后，伸了个懒腰，舒坦地呻吟了一声。

    下一秒，他的神色骤然一变。其手中突然飞出了五六道金光，每一道都沿着一条非常精确的轨迹，击中了一台移动摄像机。

    …………

    “刚才发生了什么？”the_看着眼前尽数变成花屏的监控画面，沉声问道。

    此时，这位高谭的统治者已回到了他的城堡中，站在了一个如同指挥中心一般的房间里。其右手边的整面墙壁上都嵌满了屏幕。在这个房间里，可以看到城中所有的监控探头和移动摄像机传回的画面。

    数名身穿制服（款式接近初代罗宾的套装，左胸前还有个r的标志）的工作人员正坐在高处的操作席上忙碌着，检测着各项数据、反馈着各种情况。

    “他……是不是开枪了？”那个自称“戈登”、长得也很像戈登的男人很快接道。他就站在身旁不远处，手上正拿着主子的蝙蝠衣和披风。

    “我可不不这么想……”又道，“就算那几道光线确是枪击，但……先前他触电的那一幕，又是什么情况？”

    “我们已经把他改造成了‘小丑’，他现在是个疯子了，谁知道他在干什么？”戈登说道。

    “我想我知道。”旁边的另一个人插嘴道。

    那是个光头老人，戴着眼镜、身着一套土色的研究服。他是克利伯博士，the_最重要的部下。此刻，他正在用一个便携式的仪器检测的身体状况（所以脱去了上衣和披风）。

    “这个人一定非常聪明……他意识到自己脑子里有跟踪晶片，但他很清楚自己没有取出晶片的手段和条件……”克利伯博士说道，“于是，他就用了电击的方法……”

    “我想博士说得没错，在他破坏那些移动摄像机前，我们就失去了从他身上返回的追踪信号……”上方的一名工作人员回头应道立即接道：“也就是说……我们已经彻底失去了他的行踪？”

    房间内陷入了一片沉默。

    “呵……呵呵……”莫名地狞笑起来，随即转头对克利伯道，“检查完了吗？数据如何？”

    “呃……新心脏的心律很好，没有出现像其他移植器官那样的排异反应。”克利伯回道。

    “很好，克利伯，再给我就来一针超级兴奋剂。”说着，便将视线投到了旁边的监控屏幕上，“把‘小丑’留到最后好了。我先去处理掉‘双面人’，安抚一下外面那帮暴民。”

第563章 我，小丑（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    费了一番周折，若雨终于割断了安全带。就在她准备推开车舱盖往外跳时，前方的道路上恰好出现了一条隧道。

    在隧道中，一辆已埋伏多时“蝙蝠车”正从对面疾驰而来。

    当然了，说是蝙蝠车，实际上只是一辆黑色的、经过改装的山寨货。除了车顶和两侧那毫无意义的蝠翼装饰外，这就是辆普通的民用汽车罢了。

    “该死的！亨利，稳住方向盘！”车内，一个打扮成蝙蝠女的肥胖女人正在对她的丈夫喊叫着。

    亨利是个五十多岁的小胡子男人，他穿了自制的蝙蝠衣，打扮得像模像样：“切……如果你哥能把这破车改装得更好一点儿……”

    “闭嘴！”胖女人喝道，“我们会赢的！我的占星师这么告诉我的！”

    他们，也是两个企图去挑战the_的人。每年都会有许多这样的乌合之众冒出来，即使他们侥幸杀掉了某一名“恶徒”，最后的挑战也会失败。但这样的人不会绝迹——高谭的贫穷和暴政会不断驱使着这类人铤而走险。

    “快！这隧道只能通过一辆车，截住她，她会刹车的！”胖女人在车里嚷着。

    她丈夫亨利都快被她烦死了：“你想开？那你来开好了！”

    “我不能一边开车一边开枪！你这傻子！”

    “别这么叫我！”

    “嘿！等等……怎么回事？”

    “她好像没有减……噢！天哪！”

    并非是若雨不想刹车，只是她的车没那种功能。

    嘭——叱——哐哐——

    接二连三的碰撞、剐蹭、翻飞声过后，两辆车翻倒在了路边，车体四分五裂。

    “呼……”若雨从自己的车子里爬了出来，并检视着游戏菜单。“这样也只掉20%的生存值……”她朝前走了几步，远离了已然起火的汽车残骸，“不知不觉中……我已经比现实世界的普通人强那么多了吗……”

    “恶魔！畜生！”这时，胖女人的叫骂声从若雨身后传来，“我的亨利死了！”

    若雨转过头去，正看到那位蝙蝠女打扮的胖大婶从车里爬出来。

    那位大婶过度丰满的身材和不伦不类的衣着，都使其显得有些可笑。但蝙蝠面具下。她那狰狞的表情，以及她手中的冲锋枪……却让人笑不出来。

    “我要杀了你！婊子！”胖女人用她糟糕的枪法对着眼前的“哈莉.奎茵”发动了攻击。

    若雨不想与对方纠缠，也不想解释什么。她只是默默地从行囊中取出了一把手枪，随手朝对方的手臂上来了一枪。

    在剧本正式开始的刹那，黎若雨也听到了两句系统提示，分别是：【您的外观在npc视角中已被调整为哈莉.奎茵的造型】和【您的行囊中多了一件物品】。

    跟封不觉一样，若雨拿到的物品也是一把手枪。她这把枪的枪身类似左轮，但枪管却粗得像雷管，枪口比霰弹枪的还大。

    “噢！啊——”胖女人中枪后发出了痛苦的惨叫声。并摔倒在地。其手中的武器落在了一旁，她也无力再去拾取了。

    对这个剧本中的npc们来说，各种各样的伤害倒显得非常“写实”——车祸就会死人，手臂中枪就会丧失行动能力。也难怪他们无法战胜the_了……这位现任的蝙蝠侠哪怕再不济，也不是普通人可以对付的。

    “抱歉了。”若雨冷冷道了一句，便转身离去。

    她的举动全都被隧道中的摄像机记录了下来。在城中的各个大屏幕上播放着。

    从npc视角来看，他们看到的是一个身穿低胸露脐皮衣、涂着浓重黑色眼影的双马尾女疯子。她开着车直接撞向了两名挑战者的车子，然后残忍地杀死一人、又弄残了一人。

    …………

    与此同时。城市另一处。

    “嗯……看步态……那个是若雨吧……”封不觉站在街上的一个大屏幕前念道，“我还以为通过监视器看，可以看到她的小丑女打扮呢，结果完全是另一个人啊……”他的神情显得有些失望。

    很显然，在这个剧本里，玩家们只是在扮演该宇宙中本就存在的四个人物而已。当他们通过镜子或是监视器看自己的样子时，便会直接看到被自己“附体”的人物。

    “切……明明是个老外，身材却还不如若雨本人嘛……”觉哥用绅士的视角、批判的目光，站在那儿愤愤不平地抱怨了几句。

    可能有人会奇怪，他这么明目张胆地在街上闲逛没关系吗？

    没错。就是没关系……因为在几分钟前，觉哥已突袭了一名落单的平民，抢了一件破烂袍子披在自己身上。

    反正他脑子里的追踪芯片已经失效。只要在摄像机拍不到的地方稍微伪装一下，随后他就能大摇大摆地出来活动了。

    “总之……若雨是不需要我帮忙的。”封不觉的视线旁移，看向了分屏上的另外两人，心道，“‘毒藤女’第一时间就躲进下水道里，成功摆脱了监控……这么机灵，想必是小灵吧。嗯……等她回到地面上之后，应该就能推理出‘追踪芯片’的存在了，结合我先前做的‘电击示范’，她很快就会想出应对策略的。”念及此处，他的视线定格在了‘双面人’身上，“唉……你小子果然是双面人吗，某种意义上来说还真是贴切呢……”

    看着画面中狼狈逃窜的小叹，封不觉露出一个无奈的微笑：“真没办法……”

    他长吁了一口气，随即脚下一踏。

    其身形似一支利箭般划破夜空，瞬息之间便跃上了一栋建筑的天台。

    “虽说这里是一个与dc主宇宙几乎无关的平行宇宙，但“城市基本布局”这种设定八成是不变的。”觉哥站在高处，一边向四周眺望，一边沉吟道。

    数秒后，他就凭借着自己上次来高谭时记下的地图，结合刚才在大屏幕上看到的建筑和街道，迅速锁定了小叹的位置。

第564章 我，小丑（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “真是臭死了……”古小灵在漆黑的下水道中已待了十多分钟，但周围那逼真的恶臭仍让她直皱眉头。

    此刻，她已将一个手电筒装在了冲锋枪上，并持枪向前走着。

    “露浓乍‘jing’云巢鹤。长ri惟消一‘局’棋。”她口中喃喃念道，“分别把两首诗里的两句话，各藏掉一个字不念，就是为了提示我们去jing局集合吧……”她边走边想道，“真不愧是团长，这种传递信息的法子的确高明。就算当着转播镜头讲出来，剧本里的npc也不可能理解是什么意思，只有我们这些玩家才能听懂……”想到这儿时，她神se微变，“等等……小叹他行不行啊？”

    小灵越想越觉得悬，但她随即又想到：“嗯……不过，觉哥肯定也考虑到了这一点，他是不可能放着小叹不管的，应该已经想办法搞定了吧。”念及此处，她又安心不少。即使小叹的文学水平让人觉得不靠谱，觉哥的智略还是很靠谱的。

    嗒嗒嗒嗒……

    忽然，前方的拐角处响起了一阵急促的脚步声，打断了小灵的思绪。

    同时，有数个光源，从那边亮起。

    “追兵吗……”小灵心道，“他们也已经看到我这边的光源了吧……现在再关掉手电也来不及了，只会影响自己的视野……”她端起枪，直接瞄准了那边，“没办法，打吧……”

    可几秒后，那些脚步声就停下了，恰好停在了拐角处，没有走出来。

    “毒藤女。”一个男人的声音响起，“是你吗？”

    他的声音不高，但在空阔的下水道中可以传得足够远。听上去……他似是在用一种询问的语气说话。

    “我们没有恶意。”下一秒，又有一个女人的声音响起，“我们想帮你。”

    “你们是谁？”小灵的戒备并未解除，相反，她变得更为jing惕了。

    “我叫乔伊。”男人回道，“乔伊.柯林斯。”

    “我是玛雅。”女人接道，“我们是高谭的反抗组织，我们是来帮助你的。”

    小灵稍稍思索了几秒，回道：“出来，让我看到你们的样子。”

    “可以，但我们希望你不要开枪。”乔伊说道。

    “难怪没走出来，知道我的手上有枪是吗……”小灵一听对方的话，便瞬间做出了反应。其视线立刻旁移，两秒后，她便在高处一个不起眼的旮旯里……发现了一个摄像探头。

    砰——

    小灵一手继续举着冲锋枪，另一手则以奇快无比的速度从腰侧的枪套里拿出一把手枪，甩枪便she。

    子弹jing准地击中了那个探头，引发火光一爆。

    “噢，天哪！她干了什么？”拐角处传来了另一个男人的声音。

    没人来得及回答他，因为……

    “不许动！”小灵这句话出口的瞬间，她已然冲出了近十米的距离，出现在了那几人面前。

    藏在拐角处的几人见状，皆是面露骇然、前一秒他们还在惊叹着监控画面的消失，下一秒对方竟已悄无声息地杀到。

    “统统放下武器。”小灵举着冲锋枪，威胁道，“我只数两声，一……”

    “嘿！嘿！别这样！”乔伊高声道，“我们根本没有武器！”他高举双手，其左手上的确没东西，而右手上拿着一个像gameboy似的东西，“我手上这个是用来看监控画面的。”

    乔伊身后，总共就两人，一个就是刚才说话的玛雅，还有一个比他略矮一些的男子。三人的手上的确是没有拿枪，拿的只是手电筒而已。

    “听着，女士，我们知道你不是什么‘复活的毒藤女’。”玛雅道，“请你保持理智，你不是自己记忆中的那个人……是the_bruce和他的爪牙们抹掉了你原本的记忆，在你脑子里植入了许多疯狂的、可怕的东西。”

    “哦？”小灵微微一怔，心道，“原来是这样的设定吗……”

    “我知道我不是毒藤女。”小灵随即回道，“我也很理智，所以……我不信任你们。”

    “瞧，我说了这是个糟糕的主意。”站在最后方的矮个儿男子道，“我们走吧，乔伊，趁她还没把追兵引来……”

    “达尔，有点耐心。”乔伊摆了摆手，打断了达尔的话，接着又转头对小灵道，“听着……女士……”他环顾了一下四周，“下水道是我们反抗组织的据点，我们在这里装了很多探头，以此来逃避the_bruce手下的追捕。如果我们想杀死你，那关掉手电、拿枪在黑暗中设伏不好吗？”

    小灵不动声se地观察着对方，乔伊的眼神显得很恳切，玛雅的眼中有关切之se，达尔则有些恼怒和担忧、时不时还回头张望一眼。

    看起来，这三人不像是在撒谎。

    “好吧，我暂且相信你们。”小灵抬起了枪口，“那么……说些我需要知道的吧。”她表现得十分老辣，开口就套取情报。

    “首先，你得解决掉追踪芯片。”乔伊回道。

    “追踪芯片？”小灵疑道，“在我身上？”

    “在你的脑子里。”乔伊接道，“那芯片还记载着‘毒藤女’的相关记忆，并能让你的xing格变得很暴戾。”

    听到这句，小灵忽然意识到了——为什么封不觉会主动去触电。

    以此为佐证，看来这三人的反抗军身份基本可以坐实了。

    其实，若是觉哥在这里，他第一时间就能确认这点。因为乔伊和玛雅，就是漫画原作里的男女主角。

    在原著的剧情中，是反抗组织首领乔伊.柯林斯（小丑的后代）被改造成了小丑，而反抗组织中的另外四名成员分别被改造成了企鹅人、谜语人、双面人和雷宵古。他们的外观都被强行整容成那些超级反派的样子（比如企鹅人，他叼在嘴里的烟杆是黏死在嘴上的，到死都保持着那造型），他们原先的记忆都被抹掉了，取而代之的是一块具备追踪功能、且包含某一名超级恶棍xing格的芯片。

    而眼下，地狱前线四位正在经历的这个剧本，其实是发生在漫画原作一年前的事。当时反抗组织的这些人还没有被the_bruce给抓住。今年被改造成恶徒的，只是四个平民。

    “嗯……xing格和记忆方面，我身为玩家，自然是免疫了影响。”小灵闻言后，暗忖道，“不过芯片的追踪功能应该还在……也就是说，我只要回到地面上，很快就会再度被摄像机捕捉到。”

    “你们准备用什么方法？”小灵接着问道，“不会是开颅手术吧？”

    “用不着。”玛雅说着，上前几步，从上装的口袋里掏出了一个形似手机的东西，“你把这个装置带在身边就行。它虽然不能唤回你原先的记忆，但至少能阻断芯片发出的追踪信号。”

    小灵谨慎地把手伸向那件物品，当她看到物品说明时，才松了口气。

    【名称：信号遮断器】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：阻断脑部追踪芯片的信号】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：作用半径为两米，装入行囊后依然有效。】

    拿到了这件东西，对方的身份几乎就可以百分之百地确定了。

    “谢谢。”小灵接过那个装置后，直接就放入了行囊中。

    “噢，上帝，他们对你的身体做了什么？”玛雅睁大了眼睛看着小灵道。

    在她的眼中，小灵的外表自然是毒藤女的状态。其全身的皮肤都是绿se的，身上穿着一套绿黑相间的紧身衣，款式像是露背的体cao服。触目惊心的是……毒藤女的身体表面还覆盖着许多如植物叶片状的物质，那些绿叶像鳞片一般嵌在她的身体曲线中。

    小灵把物品收入行囊的那一幕，在反抗组织的成员们看来，就好似是把东西直接塞入了她腰侧的一团鳞片里，玛雅的鸡皮疙瘩都起来了。

    “我不知道……”小灵对此却是不置可否的态度，“好了，现在追踪信号已经切断了，接下来呢？”

    “我们计划去救其他人。”乔伊看着小灵道，“你……”他顿了一下，“我不知道你刚才是怎么做到的，你的枪法实在是太惊人了，你愿意来帮忙吗？”

    …………

    同一时刻，高谭，海湾区。

    小叹所扮演的双面人已渐渐被逼入了绝境。疲于奔命的他根本无暇停下飞行器做其他事，所以他仍然被绑死在那圆盘上面，四处流窜。

    他在高楼林立、街道错杂的区域中被追得团团转，成千上万的暴徒正在对他投掷各种各样可以投掷的东西。

    此时，戈登的脸出现在了直播屏幕上：“双面人总是会被击倒……被打败……被毁灭……”他一脸严肃地开始了一段训诫，“他是败在自己的心魔手上……”

    伴随着他的演说，一架蝙蝠飞机出现在了夜空之中。

    这次，无疑是真正的the_bruce出场了。

    “他是一个顽固不化的恶徒。”戈登说道，“你们这些忠实于信仰的人，才是蝙蝠真正的仆人，而他不是！他是不忠实的……即便是在面对他自身心魔的时候。”

    就在他说话之间，小叹的飞行器突然失控了……

    “怎么回事！”小叹心中一惊，他发现脚下的飞行器像是被别的什么人给接管了一样，不受控制地开始向侧面翻转。

    “硬币翻转的时候，他的力量就会衰弱……”戈登的话语仍在继续，“说实话，他那源自于仇恨的力量真是惊人。但那力量永远无法长久！他的心魔就是他堕落的原因，因为他并不了解信仰的力量！”

    话至此处，小叹的飞行器竟突破了高度的限制，倒悬着冲上了高空。

    就像是……一枚被抛起的硬币。(未完待续。)

第565章 我，小丑（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    对the_来说，今夜的仪式根本称不上是什么“游戏”，这只是一次“处决”罢了。

    每一年，他和他的军队都会秘密逮捕几个反对蝙蝠、或是对“信仰”不忠诚的人。然后借助克利伯博士的技术，将他们改造成超级罪犯的样子。接着，在12月21日的晚上，他就把这些人释放出去，进行这场所谓的追逐游戏。

    表面上看，人人都有机会取胜。“恶徒”们只要能杀了the_，就能获得自由；而平民们只要杀死任意一个恶徒，就能获得挑战高谭之王、并取而代之的机会。

    但实际上……一切都在the_的掌控之中。“恶徒”们的交通工具都是动过手脚的；他们的大脑被芯片弄得一团糟；他们的行动始终处于监控之下；而发到他们身上的武器，也全都只有一发子弹而已……

    过去的那些年中，甚至从未有人能从交通工具中逃出来。原因很简单，在没有工具或外力帮忙的情况下，他们根本无法挣脱身上的安全带或其他束缚。他们所能做的，就是在思维混乱的状态下，驾车在城中横冲直撞，最后死于车祸或者the_的追击。

    只有在极少数情况下，“恶徒”才会被武装的市民所击杀。一旦那种情况出现，the_便会信守承诺，与挑战者正面一战。不过战斗的结果嘛……正如前文所说，这个宇宙里的平民，那就是彻头彻尾的普通人。而the_的身体则是一台经过多年改造的战争机器。胜负——不言而喻。

    所以，说得直白一些……每年的“仪式”。其实就是一场带有浓重宗教色彩的血祭罢了。

    为了让那些在暴政和贫苦折磨下的民众获得宣泄、坚定信仰；为了让他们体会到蝙蝠的强大和仁慈；为了提醒他们在没有蝙蝠的日子里，生活是多麽恐怖……这种仪式会一直进行下去。

    “戈登，干掉双面人之后我会休整十五分钟。让‘罗宾’们定位哈莉和毒藤女的坐标，好准备下一次杀戮。”the_在操控飞机飞向小叹的过程中，已经在筹划下一步的行动了。

    “呃……关于这个。”戈登的声音从对讲机对面响起，他显得吞吞吐吐，“两分钟前。毒藤女的追踪信号也中断了……现在她和小丑的行踪皆是不明。”他顿了一下，“还有……那个哈莉……她……她不知从哪里弄到了一把冷兵器，并用那个毁掉了所有试图接近她的移动摄像机，还砍爆了两架我们的悬浮飞艇……我只能下令各单位暂时不要靠近她。”

    “你说什么？”简直不敢相信自己的耳朵（在这个**的平行宇宙中，是没有正义联盟相关设定的），“你疯了吗？她难道是外星人吗？”他有些恼怒地喝了一句，“算了……等我解决掉双面人，回来再说。”说罢，便切断了通讯。因为此时，他的蝙蝠飞机已经来到了双面人那失控的飞行器附近。

    “你们有信仰吗？”顺势打开了飞机上的广播功能，悬停在半空，对着下面的平民们喊道。

    “我们有！”“歌颂蝙蝠！”“忠于蝙蝠！”“蝙蝠之神万岁！”底下的人群爆发出山呼海啸般的回应。

    “好，那么……我将给你们——双面人！”说着，操控着蝙蝠飞机。对准正在天上翻转的圆盘飞行器，加速冲了过去……

    此刻，小叹的手脚仍被固定在飞行器上。纵是那圆盘反复翻旋，他也掉不下去。在不受自己控制的、反复的高速倾翻中，小叹早已头晕目眩，没吐出来就算是不错了。面对冲袭而来的飞机，他几乎已经陷入绝境。

    “哼……轻而易举。”在撞上目标前的两秒的嘴角已露出了得意的冷笑。

    不料……

    砰——一声巨响。

    一道赤色的人影从天而降，好似一枚赤红的导弹，笔直地坠在了蝙蝠飞机的机首。

    “开什么玩笑……”the_的脸上，罕有地露出了讶异之色。因为他隔着舱盖的玻璃，看到了一个人——小丑。

    几天前。这个“小丑”还躺在蝙蝠城堡的实验室里，一脸惊恐地接受者改造手术。但这一刻，他仿佛变成了另一个人……烈风之中。他雄姿英发地站在机舱盖上，脸上还带着疯狂的笑容。

    不过的震惊也并未持续太久。能统治高谭这么多年的帝王，绝非等闲之辈。才两秒不到，the_就回过神来，抓好身前的操纵杆，稳住了因冲击而倾斜的机身，并立刻启动了武器装置。

    吱——吱——两架机枪应声从机舱的两翼探出，锁定了近在咫尺的目标。

    “看来得先把你给处置掉了……”the_是个处变不惊、行事狠辣的角色，在这难以用科学解释的突变发生后，他丝毫没有畏怯，“哼……反正下面那帮乌合之众也早已等得不耐烦了。”

    他本以为，只要机枪一突突，就能把眼前的“小丑”搞定，但……

    就在的手指即将摁到开火按钮的一瞬，封不觉竟是一掌击穿了蝙蝠飞机的机舱盖，并将上半身探入了驾驶舱。

    “咳——”下一秒，一只强有力的手便扼住了的喉咙，他只来得及喊出短促的一个音节，就无法发声了。

    “嗨，蝙蝠。”封不觉像个精神病人那样笑着，从各种意义上来说，他模仿得都非常到位，“游戏才刚开始，何必着急呢？”他说着，奋力一攫，将the_从机舱里拽了出来。

    “你……是……什么……”抬起双手猛力抓着封不觉的手腕，才堪堪让自己颈部的压力轻了一些，挤出了这么一句话来。

    “嘿嘿嘿……谁知道呢？”封不觉笑着回道，接着，他扬手一抛，便将高谭之王从飞机上扔了下去。

    地面上的人群鸦雀无声，人们目瞪口呆地抬头望天，看着高谭之王从半空坠落而下。

    天空中，传来了癫狂的笑声……

第566章 我，小丑（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    那一天，高谭市的人们，终于回想起了……曾一度被他们支配的恐怖。

    这笑声，已很多年都未在高谭的上空响起。

    一个世纪前的某一天，蝙蝠侠和小丑突然就一起消失了，再也没有出现过。

    而今天，这两个角色将会复活——真正的复活。

    “咳……这家伙……绝对不是我抓到的那个人……”The_Bruce在坠落时，依然显得很从容。在呼吸恢复正常后，他便立即抖开披风，启动了滑翔功能，快速飞向一旁的一栋大楼天台。同时，他已利用装在右脸上的通讯装置接通了城堡的指挥中心，“戈登，你们都看到了吗？”

    “是……是的……”戈登用颤抖的声音回道，“移动摄像机全都拍下来了……”

    “你们有什么需要告诉我的吗？”Bruce接道。

    “这……”戈登一时语塞。

    “克利伯！说话！”Bruce喊道。

    “我们还在分析，先生。”克利伯的说话声很快便响起，“不过就目前的情形来看，有两点你需要注意……第一，他在天上飞行时，并没有借助任何道具；第二，他的力量和速度比你的极限还要高30%左右。”他顿了一下，“嗯……顺便说一下，那个‘哈莉.奎茵’的战斗力也不比他差。”

    “该死……这到底是怎么回事？”Bruce低声念道。

    “先生，我想……游戏时间该结束了。”克利伯道。

    “我知道！”Bruce气愤地喝道。

    轰——

    此时，一声巨响吸引了他的注意。Bruce回头望去，发现自己的蝙蝠飞机已然坠入了海湾。而半空中的那个“小丑”也已经把双面人从飞行器上解救下来了。

    “克利伯，把‘战斗用装甲’准备好，我回来以后马上要用。”Bruce知道，现在追上去硬拼是没有胜算的，所以他赶紧调整方向，飞往自己的城堡。“戈登，把罗宾部队集结起来，随时待命。”

    “是，先生。”两人回道。

    “一会儿见。”Bruce应了一句，中断了通讯。

    虽然他表面上还算镇定，但他的内心却已生出了一丝恐惧的萌芽：“那‘小丑’究竟是谁？是什么？难道这个世界上真有恶灵？而且……就在这个夜晚复活了？”

    …………

    同一时间，城市另一处。

    “有一会儿没发现那种鹰隼型的摄像机了……”若雨正在城市的上方跃动前行。其心中念道，“那些飞碟型的巡逻艇也只在很远的空中跟着，不敢靠过来……”她冰冷的视线扫视着每一条街道、每一处阴影，“应该还有部分固定的监控探头是可以追拍到我的，不过……现在大家的注意力，都已被吸引到不觉那边了吧……”

    若雨自然也从街边的大屏幕上看到了刚才的一幕。她也不知道觉哥制造那种场面是别有深意、还是兴趣使然，反正她的目的很明确，按照封不觉的提示，先到达警局再说。

    “嗯？”忽然，若雨的视线中瞥见了什么。

    她稍稍迟疑了两秒，便停下脚步、侧身一跃。轻盈的身姿便划过夜空，倏然而落。回到了街面上。

    “嘿！”在十余米外的一条暗巷入口处，小灵正在朝她招手。

    从玩家的视角看，队友的造型仍是原本的样子（通过监视器或镜子这类物品查看时除外），所以若雨一眼就发现了小灵。

    “你怎么找到我的？”若雨边向前走边道。

    “说来话长了，给，先拿好这个……”小灵也不啰嗦，快速递上了一个【信号遮断器】。

    若雨接过物品后，略微扫了一眼物品说明。便沉吟道：“原来如此……难怪我总是反复被追拍到。”他立刻明白了，为什么自己把视线内所有的监控设备都破坏掉，却也没能彻底摆脱追捕。

    “跟我来，我们从地下走。”小灵说罢，便领着若雨拐进了小巷。

    这条巷子并不深，里面唯一的一个探头已经被小灵一枪打爆了。暗巷尽头，有一个下水道的入口。乔伊正站在那里等候着。“你好，女士。”他向若雨打了声招呼。

    “这是乔伊，反抗组织的老大。”小灵语速很快地介绍了一下，随即就冲乔伊嚷道。“别愣着，GO，GO，GO.”

    乔伊也挺听话，转身便移开了下水道的入口，抓着梯子爬了下去。

    两位玩家就不用那么麻烦了，几米的落差对她们来说是不会造成损伤的。由小灵带头，单手一撑一跃，就跳了下去；若雨也是紧随其后。

    下水道中，除了乔伊以外，还有一位女性NPC在旁站着，她看上去二十多岁，有一头橘红色的头发，容貌和身材确也算的上是美女了。

    “这是玛雅，也是反抗军。”小灵又道。

    “你好。”玛雅跟若雨打了声招呼。

    “你好。”后者应了一声。

    就在她们说这两句话的功夫，任务提示恰在两名玩家的耳畔响起；【当前任务已完成，主线任务已更新】

    两人当即唤出游戏菜单，并查看任务栏。

    只见，原先的任务【于追捕中幸存，并至少与一名队友会合】已经被勾去，在下方刷新的内容是：【杀死The_Bruce】

    若雨和小灵看到任务的要求后，面面相觑……她们都有点费解，为什么会这么快就接到这种任务。

    因为从剧情设定上来看，The_Bruce八成就是剧本的最终BOSS无误了。假如杀掉他就能通关的话，那这剧本的流程未免也太短了。

    【隐藏任务已触发】两秒后，又一声系统提示响起。这一变故，算是打消了她们的疑虑。

    这条隐藏任务的内容则是：【帮助乔伊.柯林斯继承蝙蝠侠的衣钵】

    “嗯……总之，我们还是先去警局和团长会合了再说吧。”小灵看完任务后说道。

    若雨点点头道：“同意。”

    接着，小灵就转头对乔伊道：“达尔和其他人怎么样了？”

    “已经在警局附近集合好了，在等我们。”乔伊看着手上的仪器道。

    “好，我们也快些出发吧。”小灵言道，并带头向前走去。

    若雨也快步跟上。

    乔伊愣了几秒。看着身旁的玛雅，笑道：“奇怪……什么时候变成她在指挥了……我才是这儿的头儿吧？”

    “我看……她比你强。”玛雅冲乔伊笑了笑，随即转身跟上。

    乔伊耸耸肩，自言自语道：“我还会开滑翔翼呢……”

    …………

    数分钟后，海湾区以北。

    封不觉救下小叹之后，便提着后者，利用月步逃离了人山人海的区域。这会儿他们已来到了一条空旷的街上。落回了地面。

    “觉哥，刚才你怎么没有趁机杀掉那个The_Bruce啊？”小叹刚落地就问道，“你帮我挡下飞机时，主线任务就已经更新了吧。”

    他说得没错，当封不觉踏上蝙蝠飞机的刹那，他们两人的主线任务便已更新了。而且。他们俩这边，并没有接到什么隐藏任务。也就是说……觉哥完全有理由直接下手。

    “杀了他以后，万一直接通关了怎么办？”封不觉反问道。

    “怎么办？”小叹疑惑道，“通关了不是挺好吗？”

    “有什么好的……”封不觉道，“难得遇到一个自由度极大、且BOSS难度较低的剧本，就这么走了，太可惜了吧。”

    “哦……”小叹若有所思道。“也对，这么快就通关，经验和钱肯定少，技巧值也不会多。还不如留在剧本里继续探索技能和装备。”

    “没错。”封不觉道，“好了，现在，第一步……”他指了指路边的一个供电柜，“你去摸个电门先。”

    “干嘛啊？”小叹一脸惊慌。“我倒还想问你呢……之前你又念诗又触电的，到底是闹哪样啊？”

    “念诗是为了传递情报。”封不觉淡定地回道，“电击……”他抬起手，并着食指和中指，轻轻敲了敲自己的太阳穴，“是为了破坏掉大脑中的植入式芯片。”

    “什么芯片？”小叹追问道。

    “少啰嗦，好像我跟你解释了你就能懂一样。”其实。封不觉自己也不太懂，“赶紧摸电门去。”

    “好吧……”小叹无奈地应了一声，然后走到了供电柜旁，一挺袖剑。将那柜门撬开，“那个……”他回头道，“和你一样，碰一下就松开是吧？”

    “废话，多碰几秒你就翘辫子了。”封不觉接道。

    小叹闻言，拉长了脸，进行了几秒钟的思想斗争，紧接着，他一咬牙，就把手伸了进去。

    “啊啊啊啊啊……”

    啪——

    “啊你个头啊？”封不觉走上前来，冲着他脑门儿拍了一下，“知道哪儿有电吗？抓着个塑料开关叫什么叫？”

    “嗯？”小叹转头看了看，“哦，我说怎么一点感觉都没有呢……”

    “摸这儿。”封不觉朝旁边指了指，“这个，看见没有。”

    “哦。”小叹说着，又伸出手去。

    啪——

    觉哥又打了他一下。

    “又干嘛啊？”

    “手套！手套！手套！”封不觉一边吼着，一边抬脚朝小叹踹去。

    “行行……我错了……”小叹赶紧摘掉手套，深呼吸一次，再度伸出手去。

    这一回，他终于成功地被电飞了……

感谢大家

    看小说“就爱读书”www.92to.com    感谢大家，由衷地感谢。

    是你们的支持，让本书拿到了第一个分类第一。

    是你们的支持，让本书的圆梦计划在不到二十天的时间里就已突破了100%的完成度。

    这个六月让我惊喜，也让我感动。

    话至此处……不说个“但是”，好像就不是我的风格了。

    所以……

    但是，那首歌唱得好……你们这样，一群读者，让我欢喜让我忧……

    各位如此厚爱，导致我的压力很大。

    以后还需更加努力，以回应各位的期待与付出。

    …………

    好了，接下来还是说点具体的事情。

    首先，关于圆梦计划。可能还是有人不知道，所以我再说一下……现在只要点击起点的圆梦频道，就能找到《惊悚乐园》的圆梦项目。共有两种支持的方式，选比较贵的那种……就可以得到本书的周边。

    当然，周边的具体内容……至今仍是一个谜。

    不过有两样东西，我是可以确定的，一个是我的签名（请不要露出那种失望的表情，你们还没见过我的字有多难看呢），另一个就是传说中的“独家番外”。

    没错，你看到了“独家番外”的字样。本书的第一个“番外篇”，现已在写作之中。出于商业考虑，我的创作会受到一定的限制，但我还是会竭尽所能地写出有趣的故事，请大家放心。

    …………

    ps：以后每个月初都会来这样一章，承前启后，温故知新。

    …………

    以下是七月的预告：

    七月会按照每周两万字的频率写。

    因为要准备番外的稿子，时间还是很紧啊……

    《我，小丑》这个故事至少能写到月中吧。

    随后，地狱前线将去挑战一个噩梦级团队本（标题未定），并遭遇衍生者。

    敬请期待……

第567章 我，小丑（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    乔伊对下水道的地形了如指掌，在通往警局的途中，他一直在用手上那个形似gameboy的仪器做着侦查工作，以确保前路上没有埋伏。

    而在这段时间里，玛雅则使用另一个手提式监控设备，接收着来自地面的视频讯号。她惊讶地发现，不止是身边的“毒藤女”和“小丑女”，就连“双面人”和“小丑”也脱离了the_的监视……

    此刻，城里的各个大屏幕上，都在播放着一段戈登很久以前就录好的、用来安抚民心的演讲。而那四名尚未被处决的“恶徒”，已消失在了人们的视线中，不知所踪……

    对于信仰蝙蝠的人们来说，这是一个真正称得上“恐怖”的夜晚。

    “好像到了是吗？”拐过一条水道后，小灵忽然放慢了脚步，回头问道。

    “对，就是那个井盖儿，上面就是警局的停车场。”乔伊指着前方墙上的一个铁梯道，他随即就露出了惊叹的神色，“噢，女士，你的记性真好，你只看了一遍地图而已，居然也没带错路……”

    “那不算什么。”小灵随口应了一句，然后又道，“达尔他们到哪儿了？”

    “最后一次收到他们的信号是在五分钟前。”玛雅回道，“他们应该就在停车场里躲着，准备接应我们。”

    “好……那么……”小灵刚要说些什么，突然……

    嘭——

    一声巨响，自上方响起。

    “怎么回事？”玛雅神色一紧。

    “这爆炸声听上去可不妙啊……”乔伊相对镇定一些，但他的神情也变得十分凝重。

    呼——就在此时，又有一声金属摩擦的声音传来。

    接着，上方的那个井盖儿就被打开了。一个矮壮的人影快速从那儿爬了下来。

    “达尔？”乔伊仅从背影和发型就看出了这是自己的同伴。

    “嗯？噢！乔伊！”达尔一脸惊慌地转头看了一眼，然后顺着梯子滑下，“乔伊！不好了！”他气喘吁吁，狼狈不堪地跑过来，“我们被罗宾小队发现了！这些混蛋是有备而来……带着rpg。还有……嘿！等等，你们又救了一个人？”他说到这儿时，才发现了一行人中多了个哈莉.奎茵。

    “我们这边，还有生还者吗？”若雨忽地开口，抛出了一个问题。

    达尔摇了摇头：“没了，只有我……”

    若雨闻言，一言不发，只是迈开了步子，缓缓走向前去。

    她的气势凌人，让达尔不由自主地侧身让开了路。

    “三十秒。”若雨行到楼梯边上时。平静地说了这三个字。随即便足尖轻点。纵跃而上。从正上方的圆口冲了出去。

    “她是什么意思？”乔伊疑惑道。

    “呃……在此之前……”玛雅瞪大了眼睛道，“她是怎么跳那么高的？”

    小灵笑了笑：“一会儿上去了，你们自己问她吧。”

    与此同时，地面上……

    “不许动！”“举起手来！”

    若雨刚现身。四周便响起了此起彼伏的叫喊。

    她却是不慌不忙，在半空拧身一滞，顺势开启了魂意——【极限效率】。

    这一瞬，在黎若雨的眼中，就连时间的流速都已骤然变慢。

    因为在这种状态下，其角色的各项数据都将被校正到理论上的极限值。所以……同一维度中的绝大多数生物，在她看来皆是慢若静止一般。

    “十四……不，十五人。”黎若雨的目光似疾风般扫过，她的思维也在魂意的作用下变得更快。“rpg一个，冲锋枪四把，霰弹枪四把，性能不明的步枪六把；每个人都穿着印有【r】字胸章的制服、戴着作战头盔；和先前那些开悬浮艇的士兵一样，他们无疑都是the_的手下……”

    若雨确认这些信息。只花去了一秒。这一秒对其他人来说眨眼即逝，但对她来说……却是一段颇为充裕的时间了。

    在这一秒里，她识别了敌人的身份，掌握了他们数量、武器配备、位置分布。她甚至还抽空看了看地上那些反抗军的尸体，在确定了附近已没有活着的自己人之后，她放心地出手了……

    【落英散华剡】

    冰冷的眼神，华丽的招式。

    【封圣】剑芒，乍现夜空。剑气化为无数樱红色的碎片，飞散而落。

    光，绽起肃杀飘零。血，恰似密雨溟溟。

    原本杀伤范围是半径十米的技能，在若雨的魂意催动之下，于空中施出——掩杀之境竟是扩大了三倍。

    剑雨过处，片甲不留。

    三十秒后，当小灵从下水道里跳出来时，停车场里的战斗，早已结束了。

    乔伊、达尔和玛雅跟上来以后，简直不敢相信自己的眼睛。他们反抗组织花几个月时间都未必能杀掉这么多罗宾部队的士兵，而眼前这位“哈莉.奎茵”，用三十秒就搞定了。

    “上帝，这儿发生什么了？”达尔嗔目结舌地看着周围那些尸体，“究竟是怎么做到的？”

    “看上去……他们好像是在某种由刀片组成的风暴里站了几秒钟……”乔伊走到其中一具尸体前，若有所思道。

    “原来早就到了吗……”若雨没有接他们俩的话，而是抬头看着警局的楼顶，喃喃念道。

    众人顺着她的目光望去，发现警局的天台边缘，探出了两个脑袋。

    “hi~”小叹一看自己被发现了，便干脆朝下方的五人招了招手，还打了声招呼。

    在小灵和若雨看来，小叹还是原本的模样，但在反抗组织的三位成员看来，他却是面容恐怖的双面人。这一声无比亲切的“hi”，着实违和无比。

    两秒后，站在小叹身边的封不觉拍了拍他的肩膀，并使了个眼色。小叹心领神会，下一秒，他便和觉哥一块儿从天台上翻出，从天而降。跃到了停车场上。

    “what_the_hell...”看着那两位从五层楼（警局比一般的建筑高，如果是民宅的话就是七层）的顶上飞下，还毫发无伤地落地，就连乔伊也不禁道了句粗口，以表示自己的震惊。

    “你是乔伊吧？”封不觉一边朝前走，一边看着乔伊问道。

    “是的。”乔伊接道，“你怎么知道我的名字？”

    “那你一定是玛雅？”封不觉没回他的话，而是直接看向了一旁的玛雅。

    玛雅面露疑色，不过还是点了点头。

    “很好，让我猜猜……”封不觉最终将视线落到了达尔身上。“那你就是达尔咯？”

    “对。”达尔回道。“我说……伙计。你到底是什么来头？”

    “你已经没必要知道了，不过，我倒是有个问题想问你……”封不觉说到这儿时，正好走到达尔面前。

    砰！一声枪响。

    谁也没有想到。觉哥接下来的举动竟是——从衣袋里掏出手枪、举起胳膊、对准达尔的眉心、扣下了扳机。

    整套动作一气呵成，迅速、准确、连贯、优雅，没有丝毫的怜悯和犹豫。

    待死不瞑目的达尔向后缓缓倒下，封不觉才接着前半句话说道：“……为什么要当叛徒呢？”

    “嗯……”小叹见此情景，在旁一脸严肃地吐槽道，“这就是传说中的先崩后问吗……”

    “噢！上帝！”乔伊当即暴喝出声，并从口袋里掏出了一把小刀，朝着觉哥冲了过去，“你这混蛋！你做了什么！”

    乒——

    乔伊方才踏出两步。他手中的小刀便被击飞了。

    他都不知道发生了什么，只觉眼前一花、手腕一麻，身体便踉跄侧移、险些摔倒。待他反应过来，再抬头往前看时，发现……那个“小丑女”竟已然站在了小丑身前。举着一把长剑，用一种冷若刀锋的眼神看着自己。

    “你……你们……”乔伊惊怒交加，有些语无伦次。

    “他这样做，一定有他的理由。”若雨见对方没有再度冲上来，便慢慢把剑放下，为觉哥说了句好话。

    当然了……这句话听上去好像有些蛮不讲理。

    “乔伊.柯林斯。”封不觉绕过若雨，缓步朝乔伊走去，“你是个聪明人，冷静下来好好想想吧……刚才在停车场，到底出了什么事儿。”

    乔伊闻言，稍稍压住了火气，回想了一下之前那一系列的变故。

    十数秒后，他神情陡变，看着觉哥应道：“达尔……他是奸细……”

    “很好。”封不觉接道，“如果你连这种显而易见的事情都看不出来，那我们也没必要谈下去了。”

    “他……”乔伊单手扶额，露出了悲伤、遗憾的神色，“他是我的朋友……为什么……”

    “因为他还不够坚定、不够强大。”封不觉打断道，“达尔是个懦弱的人，这点你比我更清楚。像他这样的人，一旦被the_的手下秘密逮捕，一定会立刻叛变。他们甚至都不用去折磨他，他就会跪倒在蝙蝠的身前。”他顿了一下，“不管你信不信，我还是要告诉你……就在几分钟前，我和我的同伴亲眼看到他带着你的反抗军朋友们来到了这里，然后以侦查为由，单独溜走，去给埋伏在附近的罗宾部队发了信号。”

    “哦……我明白了……”小灵接过话头，边想边道，“见到我们的时候……达尔的惊慌，并不是因为停车场里的罗宾部队在追他，而是因为他在爬梯子时，忽然听到了乔伊的声音。我估计……他原本是打算下来找我们，再把我们也引到停车场去的。但他没想到我们会来得这么快，并恰好在那个入口处撞见了他。由于当时刚好有rpg爆炸的声音从上面传来，他想不到好的理由骗我们上去，于是，他只能临时改变计划，就说是中了埋伏，自己一个人逃出来了。”

    “难以置信……”玛雅也是唏嘘不已，“达尔是最早加入组织的成员之一……我以为……”

    “行了，纠结于此，也是无济于事的。”封不觉随口劝了一句，随即又转头对着乔伊道，“柯林斯先生，我得和你谈谈。”他收好手枪，走向了对方，“我知道，你现在有很多疑惑……放心吧，一会儿我会尽可能地满足你的好奇。”

    npc们自然是不知道……当乔伊爬出下水道、出现在觉哥视线中时，觉哥和小叹就双双接到了隐藏任务。从那时起，封不觉就已在脑中快速构思出了一个完整的通关计划。眼下，他的每一步，都是有的放矢。

    “总之……现在，请各位先跟我们去一下天台吧。”封不觉说着，便伸出右手，抓住了乔伊的胳膊……

第568章我，小丑八

    看小说“就爱读书”www.92to.com    话分两头，且看城市另一处。 自从知道用百度搜索眼快，妈妈再也不用担心我追不到最快更新了

    蝙蝠城堡，某实验室中。

    此刻，实验室墙上的显示屏，正在播放着警局停车场中的那场交战。

    当若雨那招【落英散华剡】出现时，每一名观看者，都露出了难以置信的神情。正在协助the_bruce穿着装甲的那名罗宾，干脆就停下了手中的动作，目瞪口呆地盯着屏幕念道：“我的天哪……真是活见鬼了……”

    待画面中的六人集体跃上警局天台、脱离了监控镜头后，克利伯博士方才开口，对bruce说道：“五分钟前，警局停车场附近的监控探头拍到了这组画面。事情的起因是……我们的卧底达尔先生，擅自联络了附近的一支巡逻队，并宣称他为我们制造了一个可以‘全歼反抗组织、活捉乔伊.柯林斯’的机会。”

    博士耸肩道：“结果……在短短数秒之间，我们的士兵便被一种难以解析的强能量所杀。”他扶了扶鼻梁上的眼镜，摇着头道，“恕我直言，这已经超出了我的认知范畴，恐怕我无法对此做出进一步的解释了。”

    戈登在旁喊道：“这是末日……是灾难！”这位蝙蝠之神的先知已表现出了明显的惊慌，他有些语无伦次地念叨着，“她……还有那个小丑，他们都是魔鬼！”

    “闭上你的嘴！戈登。”bruce用阴狠的语气喝道，“就算他们可以做到一些超乎常理的事，也不代表他们就是某种超自然的存在。”他顿了一下，“他们是人类，只是……与众不同……”

    说到这儿时。他正好将那套“战斗用装甲”穿戴完毕。

    “嗯……感觉……”bruce在启动了装甲的系统后，喃喃念道，“……有些不同。”他的目光聚焦在了右眼前方的镜片上，装甲的各项数据正在其眼前浮动。

    “我做了些改良。”克利伯很快应道，“距离你上一次穿着它实战，已经过了太久。在这段日子里……每隔几年，我都会抽空为其做一次技术革新，以免这装甲的战斗力与时代脱节。”

    “很好。克利伯。”bruce点头道，“这正是我想要的。”他试着握了握拳。“超强防御、力量提升、还有……”他的眼神微变，“各种致命的武器。”

    “呵……呵呵……”戈登抹了抹额头上的冷汗，挤出一个笑容，“这样的话……那个小丑，还有哈莉.奎茵，就不足为患了吧？”

    呼——

    话音未落，风声乍起。

    这一瞬，the_bruce像是黑色的鬼魅一般，瞬间来到了戈登面前；并用单手抓住戈登的衣领。将其整个人提了起来。

    “呃——不！”突如其来的变故让戈登的神情骤变，有那么一两秒，他认为bruce真的会杀了自己。

    好在……

    “给你的神一点信心，戈登。”bruce面带冷笑，缓缓将戈登给放下了，“我不管那四只在城里乱窜的老鼠究竟获得了怎样的本领……”他冷哼一声。“但在我有所准备的情况下，他们连半点机会都没有。”

    “那……那就好……”双脚重新着地的戈登松了口气，他把心中的一丝怒意压下，整着衣领道：“我就知道，你是不可战胜的。”

    “不。”the_bruce竟然立刻就否定了对方的奉承，并回道，“据我所知，这座城市里的确有一个家伙——一个很特别的家伙，他可能有能力打败我……”他一边说着，一边转过身。拿起了放在桌上的披风，“呵呵……这件事，让我很激动。”他的脸上竟然露出了一个狂热的笑容。

    “一两个暴徒或是疯子，对我构不成什么威胁。”bruce接着道，“真正对我有威胁的男人，是乔伊.柯林斯。”

    “那个反抗组织的小子？”戈登疑惑道，“可是……”他指了指大屏幕，“他手下仅有的那队人马，刚才已被我们全灭了。就连那个暗中投靠我们的达尔。也已经被小丑干掉了。”

    “人数从来就不是什么问题。”bruce道，“只要他有能力把别人招至麾下、为他卖命……那死光了这一批，还会有下一批的……”他抬起头，呼了口气，“我让那个达尔重新回到他身边，就是为了将其监视起来。没想到……这混蛋竟敢自作主张，不但搭上了我手下们的性命，还让我彻底失去了对乔伊的控制。”

    很显然，the_bruce的城府和智谋也是相当卓越的。对于反抗组织。他早已有了万全的对策。非要说他有什么弱点，那就是在武力上过于自大。毕竟他已经好几十年没遇到过像样的对手了。

    “戈登。”bruce想了几秒，下令道，“派一支小队，去把反抗组织在下水道的据点端掉吧。达尔已经暴露，留着那地方也没有意义了。”

    “明白。”戈登随即朝身边的一名罗宾打了个手势，后者会意地点点头，快速离开了。

    “眼下……”bruce接着道，“乔伊已经和那四个奇怪的暴徒混到了一起，就连我也不知道，今晚会如何收场……呵……情况越来越有趣了……”他的声音中竟有几分期待的意味，“我就知道……他不是一般人，因为他是真正的小丑后裔。”

    “这怎么可能？”戈登惊道，“你在‘那场战争’中已经把‘他们’都杀了！”

    “不，戈登。”bruce一甩披风，转身朝出口走去，“我留了一个活口……”

    “他一定是疯了……”戈登退后几步，侧过脸去，轻声对克利伯道。

    “呵呵……”克利伯笑着给自己点上了一支烟，“呋——我们不也一样么，伙计。”

    两人说话间，the_bruce已踏出了实验室的大门。他并不是没有听见戈登的话（战斗装甲提供了超听觉），只是不想理会罢了。

    此刻的bruce，情绪莫名高涨。

    他怀着些许兴奋，快步在城堡的长廊中走着。

    他冷却多年的血液，已然再度沸腾，先前的恐惧和彷徨，也早已被他那强大的精神力所克服。此时他心中所想的，就是血战一场，向世人证明——自己依然是高谭的神。

    “小丑、双面人、黑面具、雷宵古、贝恩、鳄鱼人……”the_bruce走了一段，便停下脚步，伫立在了落地窗边。他看着城市的夜景念道，“我的祖先布鲁斯.韦恩，曾和那些真正的超级罪犯战斗了很多年。而我……却从未有过这样的机会。”

    他抬起头，仰望夜空。

    五颜六色的光芒从落地窗外透入，那些由探照灯打出的、不计其数的蝙蝠标记还在空中缓慢晃动着。那是the_bruce的象征、统治者的象征。它时刻提醒着高谭的市民们——信仰蝙蝠。

    “如果上帝真的存在，那我得感谢他——把那四个人送到了我的面前。”bruce自言自语起来，“周而复始地在外面那群暴民面前作秀，接受一些杂碎的挑战，实在让我厌倦、令我作呕……”他狞笑道，“呵……这四个家伙，才是我期待已久的挑战者……”他自信满满地念道，“我会用你们的血去证明——我的力量凌驾于一切。”

    正当这位老兄抬头四十五度、发表着中二宣言时。

    忽然……

    一抹白色的、极亮的光芒出现其视线中。

    “那是……什么……”bruce脸上的笑容消失了，他瞪大了眼睛，瞳孔也急速收缩起来……

    此时，高谭的夜空中，亮起了一个巨大的光标。这个探照灯的亮度和规模都远远超出城中的其他灯具。

    一个世纪前，真正的戈登局长，就是用这个警局楼顶的巨型探照灯去呼唤‘那位英雄’的。

    而今夜，有人再度点亮了这尘封已久的光芒。可是……他打出来的标志，却不是蝙蝠印记，而是一个嘶哑咧嘴的笑脸标志……

    只见得……那个“笑脸”一路攀上云端……

    它的光芒盖过了周围所有的蝙蝠标志，宛如一轮皓月，君临了高谭的天空。

第569章 我，小丑（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    数分钟前，警局天台。

    “所以……你要告诉我的就是……”乔伊用一种介于疑惑和询问之间的口吻念道，“你们四个其实都是来自于平行宇宙的外星人？”

    “没错。”封不觉接道，“我们只是暂时借用了这四个人的身体而已。一旦我们离开，他们就会变成原本的普通人。对于自己被‘附身’的事，也不会留下半点印象。”

    此时，觉哥已即兴编造了一套相对合理、且无法验证的设定，算是对自己的身份进行了解释。另外，他还表达了想与反抗组织合作的意愿。

    乔伊和玛雅对他的这番说辞自然是持怀疑态度，但总体而言，在信与不信之间，他们还是更倾向于信。

    “好吧。”乔伊长吁一口气，应了一声。

    “‘好吧’？”封不觉用疑问的语气重复了对方的话，再道，“这么匪夷所思的事儿，你就不多问几句吗？”

    “无所谓。”乔伊回道，“即使你的话里有所隐瞒也无妨。”

    “哦？”觉哥笑道，“难道你就不担心……我是在欺骗、利用你们？”

    “呵呵……”乔伊笑了笑，伸出一手，掰着手指道，“你们可以从将近二十米高的楼顶跳下而毫发无伤；可以轻松地拎着我和玛雅再跳上来；那位‘小丑女’只花了三十秒就干掉了十五名全副武装的罗宾；‘毒藤女’用了几分钟就记下了全城的下水道地图；还有你……”他说到这儿时，转过头去，看了看正在不远处改造探照灯的武藏小金井，“……你居然凭空召唤出了一个奇怪的小男孩儿……”乔伊摇头耸肩，并反问道：“如此神通广大的你们，难道还需要通过欺骗的方法来利用我们吗？”

    “嗯……有道理啊。”小叹在一旁听着，也煞有介事地点了点头。

    “你起什么哄。”封不觉瞥了小叹一眼，“去去去……玩儿你的硬币去。”

    “哦……”小叹还真听话，觉哥一赶他，他就很识趣地跑开了。

    跑开还不算，他竟然真的从身上摸出一枚硬币，百无聊赖地开始抛弄。

    …………

    【名称：双面人的硬币】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知（仅双面人可以持有）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这是一枚发行于1922年的高谭市纪念币，也是一枚十分罕见的“错币”，其两面全都印着人头，其中的一面因强酸的腐蚀而变得扭曲可怖。就像……它的主人一样。】

    在小叹进入剧本的瞬间，这枚硬币就已经出现在了他的行囊中。只是目前来说，他还不知道这玩意儿究竟有什么实际作用。在与觉哥会合后，两人也分享了这个情报，所以此刻封不觉才会半开玩笑地让小叹去玩儿硬币。

    …………

    “总之，我接受你关于合作的提议。”乔伊很快又对觉哥说道，“反正……我们这所谓的抵抗组织，如今也只剩下两个人了，没有理由拒绝。”

    一直站在乔伊身旁的玛雅这时提醒道：“对了，乔伊，我们在下水道的据点，恐怕已经回不去了。”

    乔伊用无奈的语气接道：“是啊……想必达尔早就把据点的坐标告诉了the_bruce，我想……对方应该是为了等候一个把我们一网打尽的时机，才迟迟没有发动围剿。”他忿忿地握紧了拳头，“唉……不得不承认，the_bruce真是个可怕的家伙。”

    “你也不必妄自菲薄。”封不觉接道，“我认为，无论在体力还是智力上，你都可以与其抗衡。只是……在经验和意志力方面，还有些欠缺。”

    “呵……谢谢，希望你是对的。”乔伊得到了觉哥的夸奖，倒也没有飘飘然，只是淡定地回应了一句。

    此时，玛雅又开口道：“嗯，小丑先生，我想问一下……你是你们这个小队的leader吗？”

    封不觉闻言，没有立即回答，而是转头看了看若雨。

    “你看我干什么？”若雨回瞪了他一眼。

    “行~不看不看。”封不觉笑了笑，随即又重新面向玛雅他们，回道，“嗯……没错，这儿我说了算。”

    “那么……能跟我们具体说一下你们接下来的打算吗？”玛雅问道。

    乔伊道：“没错，我也很好奇……”他顿了一下，朝旁边瞥了一眼，“改装那个废弃了近一个世纪的探照灯，有什么意义呢？”

    “哦~那个啊。”封不觉道，“那是我伟大计划的第一步……”

    “团长，说出这种台词的人，95以上是反派，而且最后八成会失败。”正坐在天台边上负责警戒的小灵，适时地吐了个槽。

    “少罗嗦……这又不是儿童动画。”封不觉虚着眼回道。

    “就因为不是，你说出来的时候显得更傻了……”若雨又开口补了一刀。

    “好好……”封不觉无奈地改口道，“这是我想出来的一个很普通的计划的第一步。”

    小叹紧接着问道：“那么这个计划的最终目的是？”

    封不觉冷笑一声，中二气十足地扬起双臂，回道；“让蝙蝠侠……重生！”

    “what？”乔伊和玛雅异口同声地问道，他们实在是没听懂觉哥这话的意思。

    “要说蝙蝠侠的话，现在城里就有一个，他可是活得好好的。”乔伊若有所思道，“莫非……你是想让传说中的布鲁斯.韦恩复活？”

    “呵……非也非也……”封不觉装出高深莫测的样子，用一种意味深长的语气回道，“‘蝙蝠侠’，未必得是一个人。这个词，代表的是一种精神。”

    就在他们说话时，探照灯旁的武藏小金井怪笑着插嘴道：“嘶嘶嘶……老大，我已经搞定了哦。”

    “你可以杀死一个人，但杀不了一种精神。”封不觉一边说话，一边走向了探照灯，“就像某本小说里写的那样——人随身死，精神永存。”

    话至此处，他正好行到了灯前。

    “瞧，按你说的，改成了笑脸的样子。”武藏小金井抬头看着觉哥说道。

    “嗯，做得不错。”封不觉说着，从行囊里拿出了军铲，对着身前的巨型探照灯使出了技能【不那么草率的维修】。

    令人尴尬的是……觉哥第一次发动技能，居然失败了。作为一个拥有器械专精c级（75成功率）、以及【炼冰术士的执着】（10额外成功率）的玩家，他这人品确实是够得上反派的标准。

    当然了，200体能值的消耗，对现在的觉哥来说也不算什么。技能失败了也不会进入cd，再用一次就是。

    “ok，电路也都重新接上了吧？”封不觉在成功发动了技能后，又问道。

    “那还用说么，嘶嘶嘶……”武藏小金井用他一贯的古怪语气回道。

    封不觉点点头，然后来到了探照灯的一侧，用力一抓一拖，就将这几百斤的机械重物向上转了个八十度。

    “那么，打开吧”觉哥下令道。

    武藏小金井得令，立即用他那猥琐的小碎步跑到了电箱那边，落下了操作杆。

    咔嗡——

    随着一声电机启动的声音响起，一道白色的强光柱冲上了天空。

    “我还是不明白……”乔伊抬头望着天上的“笑脸”，问道，“你说你想让蝙蝠侠重生，可你为什么在空中打出了小丑的标志呢？”

    “我会让你明白的。”封不觉固定好了探照灯的角度，就松开了手，“不过现在……在the_bruce和他的大部队赶来之前，还是让我先简单地跟各位讲一下……接下来的几个小时内，我们的行动计划。”rs

第570章 我，小丑（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “第一小队，抵达预定地点，完毕。 ”

    “第二小队，抵达预定地点，完毕。”

    “第三小队……

    第六小队，抵达预定地点，完毕。”

    “六小队已全部集结完毕，请下命令吧！长官。”

    数个不同的声音纷纷通过对讲机向蝙蝠城堡汇报着情况。

    “保持队形，缩小包围圈，等候蝙蝠的指示。”身处指挥中心的戈登，看着大屏幕上由各小队传回的画面，利落地指挥道。

    “是，长官。”通讯中传来了坚定的回应。

    “你都听见了吗？”戈登迅速切换了一个频率，对the_道。

    “当然，”沉声接道，“从这里开始，由我接手。”

    “明白。”戈登应了一声，随即打开通用频率，高声道，“蝙蝠万岁！”

    “蝙蝠万岁！”整齐的回应响起。

    此时，距离那“笑脸”攀上高谭的天空，已过去了十五分钟，【不那么草率的维修】的时限正好结束。

    而the_和他的罗宾部队，也刚好完成了对高谭警局的包围。

    这一刻，仅是地面上，就集结了两百余名全副武装的士兵和十辆装甲战车，更不用说空中还有二十多架碟式巡逻艇和一架蝙蝠飞机（备用的二号机）悬停着。

    整个高谭警局，从上到下，都已被一张随时可以开启的火力网所包围。只要the_一声令下，这栋历史悠久的大楼就会被打成蜂窝。

    “啊~啊~风风火火地来了呢……”小叹站在天台中心，望天念道。

    不远处，小灵正倚着一根像树桩那么粗的火箭筒站着：“一会儿你可别得意忘形哦，要以自身生存为最优先，实在不行就放弃计划，直接干掉the_完成任务。”

    “嗯嗯。你自己也小心一点。”小叹回道。

    此刻，天台上只剩下了他们二人。觉哥、若雨、乔伊和玛雅都已经离开了。

    “双面人，毒藤女。”忽然，蝙蝠飞机的扩音器中。传来了the_的说话声，“我不知道你们是从哪里得到了一身奇特的、邪恶的力量，但你们要是自以为能借此逃脱审判，那就太天真了……”

    话音未落，蝙蝠飞机的舱盖就打开了。下一秒，身着战斗装甲的竟从座位上跃起，张开那龙翼形的披风，朝着警局天台滑翔而来。

    “哈？不会吧……”小叹一脸惊讶地念道，“这家伙坐拥空军不用，下来和我们格斗？”

    “是跟你格斗。”小灵拍了拍小叹的肩膀。歪着脑袋笑道，“我可打不过他。”

    嘭——

    一声轰响过后已然双脚落地，稳稳站定。由于他这套战斗用装甲的重量比较重，所以落地时。他顺势踏碎了脚下的地面，显得气势十足。

    “我的子民们……”站直了以后，便昂首喝道，“用你们的双眼来见证……蝙蝠真正的力量吧！”

    “他在跟我们说话吗？”小叹偏过头轻声道。

    小灵回道：“明显不是啊。”她朝天上的那些巡逻飞艇瞥了一眼，“和团长推测的一样，‘直播’已经恢复了，他这是在跟‘观众们’说呢。”

    “哦！那正好啊。”小叹一抖双腕。其双手已分别握住了军刺和刃爪，“我就在全城观众面前把他揍趴下。”

    “你还挺有热情的嘛……”小灵倒显得有些无精打采，“那你们慢慢打吧。”话还没说完，她便拽起火箭筒，转身朝远处走去。

    小灵的思路很清晰，既然the_也来到了天台上。那周围的火力网等于是废了——蝙蝠的军队不可能对着自己的主子开火。所以，小灵干脆腾出地方，让小叹和对方打个够。

    “别忘了团长布置的基本策略啊。”小灵说这话时，已来到天台的入口那儿。

    她无所顾忌地放下了手中的武器，倚墙而立。开始围观。

    “嗯。”小叹回头道，“放心吧，我……”

    呼——嘭！

    就在小叹分神的瞬间，一道黑色快影骤然闪现到他面前，并给了他的脸颊一记重拳。

    “唔……”小叹对此始料未及，中拳后，其身体一个踉跄，朝着侧面倒去。

    “啊~被打脸了呢。”小灵看到突袭小叹的一幕，只是淡定地念叨了一句。她对小叹信心十足，丝毫没露出担忧的神色。

    “怎么样？双面人，感觉还不错吧？”the_见对手摇摇欲倒，自然不会放过机会。他乘胜追击，立即上前两步，对着小叹的肋部又是抬膝一撞。

    然而，这次的攻击，却是落空了。

    但见，王叹之腰部发力，拧身一转，用一个横翻侧移的动作，轻松化解了危机。

    “哦？好像还有两下子。”the_见状，冷静如故，语气轻松地评论道，“至少比城里的那些乌合之众强多了。”

    “你这卑鄙的家伙……”小叹用手背抹了一下嘴角的挫伤，瞪着道，“之前把我绑在飞行器上，开着飞机来撞我，现在又不打招呼突然攻过来……”

    “打招呼？”冷笑，“哼……双面人，你的脑子坏掉了吗？”他一边说着，一边侧移，寻找着攻击的机会，“这可不是什么武术家之间的切磋，而是生死相搏的较量。”

    一言未尽又是猛然杀上，用其前臂装甲上的鱼鳍状锯齿发动了两记斩杀。

    乒乒——

    小叹的反应也是不慢，他沉着地移动脚步，扬起军刺和刃爪，挡下了对方的攻势。

    “切……比想象中强得多啊……”与对方对上一招后，小叹在心中念道，“这货真是普通人？”

    而另一边，the_心中的惊讶其实要远远超过小叹：“不可思议……我这两记斩击的力道都在一千三百磅（约等于590千克）左右，一般人就算扛着块合金盾牌来挡。也会被巨力给震飞出去。而他……竟是双手各持一件短兵器来格挡，接招后仅仅是略微后退了数步而已。”

    “喂，小叹，听得见吗？”就在战斗刚刚打响之际。小叹耳边的通讯器（从停车场的死尸身上获取，已经由武藏小金井改装过）中，忽然响起了觉哥的声音。

    “我正忙着呢……”小叹轻声回道。

    “对，我看见了。”觉哥又道，“城里的大屏幕上正放着呢。”

    “那你还挑这时候跟我说话？”小叹着实感到有些烦躁，他是个很不擅长一心二用的人，觉哥的举动无异于在干扰他。

    “我是想提醒你，你正在扮演的，是一名超级罪犯，一个残暴的反社会恶棍。”封不觉道。“可目前为止，你的言行未免太正常了一点。”

    “啊……”小叹压低了声音吐槽道，“……没有扮演坏人的天赋还真是抱歉呢！”

    “没事，我教你。”觉哥接道，“首先。你得来上一段歇斯底里的大笑。”

    “呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈……”听话的小叹立刻狂笑一阵。

    这手还真奏效，the_一看“双面人”突然狂笑，不禁心中一凛。他还以为对方会有什么惊人之举，不敢托大，赶紧提升了战斗装甲的防御能量，并止步观望。

    “然后，你装出一脸很困惑的样子。”觉哥又道。

    小叹犹豫了两秒。想象了一下困惑的表情是怎样的。两秒后，他半张着嘴，双眼朝上翻，口中发出：“呃——”这样的声音。

    “如果非要我形容你此刻的状态，那应该是‘一个刚做完脑叶白质切除手术的人正在挑选他的午餐’。”封不觉在通讯频道里接道。

    “我生气了哦！”小叹低喝道。

    “好好，不开玩笑了。”觉哥笑道。“现在，你拿出那枚硬币，随手抛一下，再看一下结果。”

    小叹照做了。

    “最后，摆出一副恍然大悟的样子……”觉哥又道。“……跑过去强吻一下毒藤女。”

    “你说神马？”小叹还没回话，小灵的声音就直接插了进来。

    “诶？这通讯频道原来是共用的吗？”封不觉闻声一愣。

    “是啊，连我都听到了。”乔伊的声音也在通讯中响起。

    “觉哥，你这到底是闹哪样啊？”小叹有气无力地接道，“纯粹是出于恶趣味在玩弄队友吗？”

    “不不不……这的确是策略的一部分。”封不觉解释道，“要让双面人这个角色更加真实，你就得表现出‘抛硬币决定一切’的性格特点来。你想啊……真正的双面人，就经常会在抛完硬币后做些疯狂之举。”他的口气怎么听都像是在忽悠，“嗯……其实呢……只要你做的事情足够出人意料就行了。你也不一定要去强吻毒藤女，你去强吻the_也行，反正对方是男性npc，作为一个异性恋，系统是不会以性暴力倾向为由来阻……”

    “表姐，打他！”小灵的声音响起，打断了觉哥的扯淡。

    一秒后，伴随着一声惨叫，觉哥那边的通讯中断了……

    “他到底想干什么……”the_可不知道对面发生的种种状况，从他的角度出发，只看到眼前的双面人做出了一系列古怪的表情，并且时不时自言自语两句（玩家佩戴上通讯器之后，该物品便与玩家的形象结合了，故而并未被显示在剧中特定人物的脸上），完全不明所以。

    “啊哈！我决定了！”事到如今，小叹也只好顺水推舟、继续装下去，好像自己的确是通过抛硬币决定了什么事一样，“我要……嗯……要……”他神情一变，突然转身，“……逃跑！”

    “哈？”在场的所有人中，小灵可能是最吃惊的一个。

    “哼……”the_冷笑着，心道，“原来如此……是我太高估他了。刚才我那两记斩击肯定是奏效了，他表面上没事，实际上已受了相当严重的损伤……所以他故弄玄虚一番，想以此拖延时间、分散我的注意力，好为逃跑制造空隙。”

    “哈——”小灵深深叹了口气，“真会没事儿找事儿。”

    她念叨了一句，随即抬手一攫身旁的火箭筒，同一秒，其左脚的脚后跟潇洒地一踢。就这一拉一踹之间，她便把那巨大的火炮扛到了肩上。

    “说好的角色扮演呢？说好的拖延时间呢？”小灵说这两句话时的口吻明显是在发牢骚。

    “对不起……我实在想不到该说什么了。”小叹一边回话，一边向小灵跑去。

    “唉……算了，不怪你。”小灵说着，脚下一踏，顺势跃起五米高度，并将火箭筒的炮口向下倾斜，瞄准了脚下的警局……

第571章 我，小丑（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    The_Bruce自然不可能对“毒藤女”的行动无动于衷，他在第一时间就做出了反应，试图用远程攻击妨碍对手的炮击。

    嗖——

    破风声起，蝙蝠镖已骤然杀至。

    而小灵对此却是不以为意，因为她明白……小叹一定会帮她挡下这一击的。

    “我挡！”小叹也是不负其望，当即低喝一声，飞身跃起，似疾风般掠至蝙蝠镖前，伸手相截。

    乒——

    一声金铁交加的脆响，带出一撮明亮的火花。

    但见，那旋劲惊人的蝙蝠镖……竟是被小叹腕间弹出的袖剑贯透，串在了袖剑的剑刃上。

    【名称：阿泰尔之触】

    【类型：复合型武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：极强】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：阿萨辛之锋（无坚不摧的袖剑）；万无一失（发射袖箭时，可自动校准飞行轨迹）】

    【装备条件：格斗专精A，侦查专精B，已绑定】

    【备注：刺客宗师阿泰尔.伊本-拉阿哈德（Altair_Ibn-LaAhad）曾使用过的臂鞘。这位在二十五岁便取得大师头衔的天才刺客，对臂鞘的结构做出了革命性的改良。新的袖剑无需断指便可装备，其强度已可适应挥砍，袖箭的精准度也显著提升。】

    这件装备，很显然就是小叹在巅峰争霸中赢得的奖品了。可能很多人都忘了，11-30名的奖励是：【与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】

    此处不得不提一下，王叹之的运气，就是和某些人不一样……

    小叹在选择装备类型时，其实并没有选择“武器”，他选的是“手部防具”。因为他并不缺近战兵器，倒是防具方面还有些提升空间。排除掉【枯萎之铠】。【鹿皮靴】和【狼鬃护腿】的防护范围，小叹便选择了手部的防具。

    结果……他居然抽到了刺客专用的臂鞘。这东西可以覆盖掉他服装上自带的臂鞘，兼具防具和武器的效果；且自带一种可靠的远程攻击，弥补了他射击专精较低的弱点；另外，袖剑与刃爪并不冲突，可以装备在同一只手上。

    总体看来，这简直就是一件为小叹量身打造的装备。使其在战斗中的战术丰富了许多，实力也提升了一个档次。

    “这不可能！”看到蝙蝠镖被截，The_Bruce不禁叫出声来。他并非是惊叹于对方的速度，而是对那袖剑的威力大吃一惊。

    要知道，The_Bruce扔出去的蝙蝠镖可不是一般的货色。那飞镖是由硬度极高的合金打造，内部还附有微型芯片。说是飞镖……实际上堪比微型导弹。

    理论上来说，这飞镖可以割破一辆汽车的外壳，杀死里面的人，然后再割破另一侧的外壳飞出来，最后飞回The_Bruce的手中……

    “哼……怕了吧……”跃在半空的小叹心中得意道，“要不是担心把你的手给砍掉，刚才我就用这个削你了。”

    “嘿！”小灵这时对小叹喝了一声。“要接住我哦。”

    “明白。”小叹和她一起排本也不是一两天了，两人的默契很好，有些在旁人听来没头没脑的话，他们彼此亦能会意。

    二人交流完毕，小叹便使出了【天地逆转神诀】，向天空冲去。

    几乎在同一秒，小灵肩上那树桩一般的巨型火炮……开火了。

    【名称：焚湮推进炮】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效：无】

    【装备条件：射击专精A，人物力量足以举起炮管。已绑定】

    【备注：舍弃机动性、精确度及连续作战能力的极端兵器。重量为一百九十公斤，后座力与威力同样惊人，发射/冷却间隙为十分钟。PS：该物品须以光子化形式置入/取出行囊，每次取出行囊后，都将进入一个新的冷却流程。】

    轰——

    炽炎炸裂，爆响轰鸣。

    焚湮推进炮喷出的能量宛若一条火龙，狂怒地扑向了警局的楼顶。

    “该死……”The_Bruce低骂一声。转身就跑，他的速度也绝对不慢，眨眼间已至天台边缘。下一秒，便见他一抖披风。跳出了天台的范围。

    与此同时，巨龙般的能量柱已呈摧枯拉朽之势，贯透了建筑物的顶层，并一路向下，直至轰穿了整栋大楼。这还没完……那充盈的火焰疯狂肆虐着，开始横向扩散。三秒后，警局的每一层都爆发出了火光，大楼四面的窗户都向外喷出了汹涌的火潮。

    十秒后，不出意外的……地下的燃气管道爆炸了。

    于是，一声声更为剧烈的爆响相继传来，附近的好几个街区都产生了连锁反应，数以百计的火柱从地下突然喷出，街面上沦为一片火海，包围警局的罗宾部队顿时陷入了慌乱之中。

    而此刻，事件的始作俑者……已在推进炮的反作用力下，升到了高空。

    当然了，小灵这会儿也并不好受，纵然有服装的保护，她的肩膀也已被灼伤了；而在巨大的反冲力道下稳住炮口，又花去了她相当多的体能值。

    总之，【焚湮推进炮】的实用性确实很低。要不是这个剧本的环境相对安全和自由，小灵是不会拿出这种极端武器来的。

    “呼……差不多到极限了。”十几秒后，小灵长吁一口气，停止了攻击。随即将肩上的武器光子化、收入了行囊中。

    恰在此刻，从高空折返回来的小叹刚好来到小灵身边，他用一个标准的公主抱接住了她，并再度开启神诀。

    “你没事儿吧？”小叹问道。此时，他又一次进入了天地倒转状态，由于他和小灵的体重差，他正好可以抱住小灵，并以一种缓缓上升的趋势浮在空中。

    “没事，生存值和体能值都没太大损失。”小灵扫了眼游戏菜单后回道，“我有【三花聚顶神功】，十分钟内就能回满的。”

    “哦。”小叹应了一声，又接道，“抱歉……因为我的缘故，只能提前实施这个撤退的步骤了。”

    “谁说我要撤了？”小灵道，“才拖延了那么一点时间，明显不够吧。”

    “啊？”小叹一愣，“那你干嘛这么着急就炸大楼啊？”

    “切……”小灵不爽道，“还不是为了维护你‘双面人’的形象啊！你都说了要跑了，那就跑咯。”她顿了一下，“不过嘛……我们可以跑得稍微慢一点，暂时不要摆脱这些追兵。”

    “哦~这样啊。”小叹点点头，“那你有什么具体计划吗？”

    “这还要什么计划？”小灵抬手指了指小叹的侧后方，“总之，先去抢一架那个再说……”

    小叹回头看去，只见……两架悬浮飞艇正从那个方向朝他们逼近。

    …………

    同一时刻，蝙蝠城堡，指挥中心。

    “活见鬼……这帮家伙到底是什么！”戈登挥舞着拳头，看着罗宾小队传送回来的“战场实况”，不住地吼叫着。

    “淡定点儿，我的朋友。”克利伯博士抽着烟，语气轻松地接道，“我们的主人还没被打败呢……”他说到这儿时，忽然压低了声音，“……至少现在还没有。”

    叱——

    这时，这间屋子出口处的电子门打开了。

    戈登闻声，本能地朝门口瞥了一眼。这不看不要紧，一看吓掉他半条命……

    门口一共站了两个人，一个是封不觉（小丑），另一个是黎若雨（哈莉.奎茵）。他俩各自双持两把冲锋枪（从罗宾小队身上扒的），大踏步地冲了进来。

    哒哒哒——

    两秒后，觉哥手中的枪直接就响了，他随手扫倒了一名工作人员，然后对着那人的尸体喊道：“不许动！”

第572章 我，小丑（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “别开枪！”戈登第一个举起了双手，高声说道，“我们没有武器！”

    “我知道。”封不觉一边说着，一边将手中的冲锋枪很随意地搁在了身旁的一个操作台上，“但是我有……”话音未落，他从衣服口袋里掏出了三枚手榴弹，“……而且有的是。”

    “你……你想干什么……”戈登的脸都吓白了，双眼直勾勾地盯着觉哥手上的手榴弹。

    “是啊……我想干什么呢……”封不觉将对方的话重复了一遍，然后像是杂耍一般，将三颗手雷在双手间抛来抛去，“”

    “哈……”一旁的若雨深深叹了口气，但她什么也没说，任由觉哥继续闹下去。

    “啊哈！我想到了！”封不觉说这话时，用双手接住了两颗手雷，另一手则竖起食指，放在脸侧，摆出一种灵机一动的神态。

    而在他竖起那根手指的同时，他竟是顺势把第三颗手雷扔了出去。

    “噢！上帝！”戈登见状，大惊失色，他当即飞身上前，用一个外野手前跃接球的动作，接住了那颗手雷。

    “身手不错嘛，‘戈登局长’。”封不觉看着趴在地上的戈登笑道，他的言语中带着明显的讽刺意味，尤其是在念出“戈登局长”这四个字的时候。

    “你这个疯子！”戈登满头大汗，抬头喝道，“你自己也会被炸死的！”

    “可我现在活得好好儿的不是吗？”封不觉反问道。

    说罢，他又把自己手上两颗手榴弹揣回了上衣口袋，继而掏出了那把珍珠把子的手枪。

    “这世上的事，有些是人能控制的。”觉哥说着，用那把手枪抵住了自己的下颚，“有些不能。”

    咔——

    他毫不犹豫地扣下了扳机，脸上还挂着小丑的招牌笑容。

    在扣扳机的一瞬，除了若雨和觉哥自己。整个房间里的人都略微一哆嗦。

    “哈哈哈……”封不觉笑着蹲下身子，近距离瞅着戈登，“刚才你一定认为……会有脑浆爆出来对吗？”他顿了一下，“没错……这就是你们给我的枪，里面只装了一发子弹。”

    说话间，觉哥的枪口对准了戈登的眉心：“你们自以为一切都在掌控之中，以为我无法逃出那辆车……”

    “不……别……”戈登已开始求饶，因为他着实不知道眼前这个疯狂的男人会干出什么来。

    “……即使我侥幸逃出了那辆车，我也只有一发子弹。”封不觉接道，“在这种条件下。恐怕两三个暴民就能把我给收拾了……呵呵呵……你们是这么想的吧？”说到这儿时，他的枪口又朝前顶了几分，“你们说着什么人人都有机会的屁话……仿佛世界平等，谁都可以成为高谭的神……”

    戈登已吓得说不出话来，全身抖似筛糠，满脸大汗。

    “但事实是怎样的呢？”封不觉继续着他那扭曲别人三观的言论，“一切都在人为的控制中……这场秀……呵呵……未免太无趣了吧？”他癫笑两声，再次扣下了扳机。

    枪没有响，这一枪依然没有射出子弹。但戈登却已吓得昏了过去。

    “劳驾。那边的小哥。”封不觉站起身来，收好了手枪，重新拿起那两把冲锋，“帮我接通全城的大屏幕。”他说着。又回过头去对若雨道，“亲爱的，帮我把耳机戴上好吗？”

    若雨以冰冷的眼神回应了觉哥，这种神情从哈莉.奎茵那烟熏妆的脸上表现出来。煞是吓人：“好~小布丁……”她拉长了音，用很不情愿的口吻说完了这句话，并走上前去。腾出一手、从昏迷的戈登头上摘下耳机，扣在了觉哥头上。

    他们的台词倒是没什么问题，很符合小丑和哈莉.奎茵的设定，但表达的方式，怎么看怎么违和……

    “我说话你听不懂吗？”封不觉戴好耳机后，见那名被枪指着的工作人员仍旧没有什么动作，只是用惊恐的眼神望着自己，他顿时就火了（装的）。

    “照他说的做。”克利伯博士这时发话了。他面带冷笑，仍在抽着烟，显得很淡定。

    那名工作人员本来就是怕事后被the_b乳ce追究责任，会死得更惨。一听克利伯发话了，立刻如获大赦一般，迅速地转身，连通了全城的大屏幕。

    “呃……你对着主屏幕站着就可以了。”那名工作人员战战兢兢地回道。

    “谢谢。”封不觉应了一声，顺便开了枪。

    不过他并没有瞄准，只是对着那人的座椅下方随意开了几枪，结果对方就吓得跳了起来，又坐倒在地，口中歇斯底里地叫骂了几声。

    与此同时，全高谭的所有“合法”屏幕上，都出现了一个身着紫色长西装，皮肤惨白，脸上有着嘶哑咧嘴笑容的男子。

    市民们自然都认得找个形象……每一年，the_b乳ce都会把“小丑”留到最后处决，这是惯例。因为小丑是个特殊的角色，他所带给人们的恐怖，以及他的影响力，都是其他反派无法比拟的。

    “这是怎么回事？”“天哪！他在蝙蝠城堡里！”“先是蝙蝠之神的飞机被击落，后来是天上的小丑标志，现在又是这个……到底出什么事了？”

    民众们开始议论纷纷，他们总是这样，有人颂扬，就有人批评；有人相信，就有人质疑；有人坚定，就有人惊慌。

    “很多人认为……这是个平等的世界，生活在这个世界上的人，只要去努力争取，就能拥有一切。”封不觉的演说开始了，“可事实上……这个世界是等级分明的。在任何时代、任何地方，都是如此。只要有人的地方，就有这种既定的社会结构。就拿你们来说……你们这些可悲的、无知的、愚蠢的……在暴政的夹缝中挣扎求生的蛆虫，就生活在高谭的底层。”他笑了笑，“你们可以去渴求一切，但那并不表示你们就能拥有，知道为什么吗？”

    封不觉将脸凑近镜头，狞笑着，吐出了那个埋藏在每个人心底的答案：“因为蝙蝠……”(未完待续。。)

第573章 我，小丑（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    “宗教始于信仰，科学始于怀疑。”封不觉的演说仍在继续，“那个戴着面具的精神病用宗教手段来奴役你们，但他所仰仗的……却是科学。”他举臂一挥，左手的冲锋枪指向了身旁的克利伯博士，“博士，你能过来一下吗？”

    “乐意效劳。”克利伯耸耸肩，应了一声。他掐掉烟头，缓步走到封不觉身旁，出现在了镜头中。

    “让我向各位隆重介绍一下……”封不觉怪笑两声，“嘿嘿……这位，就是高谭之王最重要的部下，让the_得以青春永驻的魔法师——克利伯博士。”

    克利伯没有说话，只是神态自若地看着摄像镜头。对平民们来说，这个戴着古怪眼镜的、老迈的光头，基本就是个陌生人。虽然他有时候也会和戈登一起出现在the_的身后，但他从未公开说过一句话。

    “你们的神，今年已经91岁了。他在六十岁的那年，当上了the_……”封不觉接着说道，“而这位克利伯博士，比the_更为年长。”作为一个看过剧本原作漫画的人，觉哥对这些信息自是一清二楚，“正是他，用其高超的科学造诣，塑造了一个神。这些年来，克利伯博士不断更替着那个蝙蝠杂碎的血液、皮肤、必要的时候……甚至是整个器官。”

    “你知道的比我想象中要多得多啊……”克利伯终于忍不住开口说话了。

    封不觉闻言，转过自己那张狰狞的脸，冲博士笑了笑，但没有回应他。

    “每一年，这位克利伯博士都会在实验室中事先造好四五个祭品，以便投入这个杀戮的仪式之中。”觉哥很快就转过头。对着直播画面道，“看看我这张脸……”他用枪口指着自己的面容，“其制作过程其实并不复杂……首先，把我的皮肤烧焦。再稍稍漂白一点。接着用激光手术刀割出一个呲牙咧嘴的笑容，呵呵……哈哈啊……”他癫笑一阵。“当然，最重要的一个步骤是，沿着我的鼻子，将一块芯片推进我的大脑。那块芯片里记载着小丑需要知道的记忆。并会让我的性格扭曲，言谈举止变得像个彻头彻尾的疯子。”

    觉哥顿了一下，再道：“以往你们看到的那些超级罪犯……双面人、雷宵古、谜语人、企鹅人、稻草人……全都是用类似的技术做出来的。”他的声音渐渐高了起来，“蝙蝠在玩弄你们，他散布虚假的恐惧，让你们屈从于他的力量。高谭病了……你们也病了……病入膏肓！”

    “小布丁……”若雨还是用那种老大不情愿的语气去称呼觉哥，“注意时间。”

    她的提醒是有原因的。此刻，the_和罗宾小队已完全放弃了对“双面人”和“毒藤女”的追捕，朝着蝙蝠城堡飞速赶来。在他们玩家自己的通讯频道中，小灵和小叹已经把这事儿喊了两遍。

    “别着急。亲爱的。”觉哥回头应了一声，他说这台词的时候倒是挺乐意，一副占了便宜的样子。

    “高谭的市民们！”封不觉随即又面向镜头，用他所能表现出的、最富煽动力的姿态说道，“今晚，我、和我的同伴们，会给你们一个机会，一个真正的机会……”他停顿了一秒，“你们想做神吗？想取代the_吗？哈哈哈……”又是一阵大笑，“让我来订一个新的规则吧……从现在起，我、哈莉.奎茵、双面人、毒藤女，会站到你们这边，尽可能地削弱蝙蝠的军力，为你们争取一个相对公平的竞争环境，呵呵……而你们，只需要干掉the_那个骗子，就能取而代之……”他最后还狞笑着补充道，“……无论你们用什么手段都可以。”

    沉默，降临在了高谭。

    这一刻，原本喧嚣的街道变得无比安静。

    而这沉默也并未持续太久，一种躁动的气氛从人群中蔓延开。纵然是最坚定的蝙蝠信徒，此时也产生了动摇。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉以一段小丑招牌式的癫狂长笑结束了演说。他腾出两根手指，把头上的耳机勾下来甩到一旁，并转身离开了摄像镜头。

    “博士，你得跟我们走一趟。”若雨这时调转枪口，指着克利伯道。

    “呵……我也猜到了会是这样。”克利伯笑了笑，“不用拿枪指着我，我可以跟你们走。但……我不可保证我们能活着离开此地。”他用眼神朝房间唯一的出口示意了一下，“我敢打赌，此刻，那扇门的后面，已经聚集了一大群荷枪实弹的守……啊……”

    他的话还没说完，就被觉哥单手一拽，扛到了肩上。

    另一边，若雨收起双枪，取出封圣，对着指挥中心一侧的墙壁，骤然出手……

    【名称：天门四步斩】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：向前四步，并放出四道纵横相交之剑气】

    【消耗：体能值500】

    【学习条件：格斗专精a，灵术专精c】

    【备注：由道家四十九阵中第一阵——“天门阵”所衍生出的武功。共有十二式，若配合天门阵法、杀入阵中，当所向睥睨。】

    第一步，纵剑上提；第二步，横剑左斩；第三步，拧剑下劈；第四步，挥刃右折。

    四步过后，蝙蝠城堡那厚实的墙壁，竟被剑气剁开了四道裂口，呈现出一个颇为齐整的井字形。

    若雨招尽收剑，直接上前跟了一脚侧踢，将剑痕中心那一块矩形的墙面踹得粉碎。

    “干得好！亲爱的。”封不觉笑道，说话间，他便扛着克利伯博士，一个箭步从这出口跃了出去。

    若雨一脸无奈地叹了口气，不过她还是快步跟上，随着觉哥一起跳出了城堡外墙。

    几乎在若雨跳出去的同一秒，房间的门打开了。一大群持枪守卫风风火火地冲了进来，并大声嚷着“不许动”。

    可惜，他们晚了一步……

    “他……他们从那儿跳出去了！”屋内的一名工作人员指着墙上的口子喊道。

    “我知道。”the_低沉的嗓音响起。他就跟在那一大群守卫的后方，由于他右眼上的镜片是附带热感应功能的，所以他在走廊中就已看到了觉哥和若雨的逃跑路线。

    “切断视频讯号。”马上就很冷静地下令道。

    那名从觉哥枪口下幸存的工作人员闻言后还呆了几秒，随即才反应过来这是自己的职责，“是，先生！”他赶紧应了一声，连滚带爬地从地上爬起来，回到操作台前，将直播停止了。

    全城的各个大屏幕，顿时陷入了一片漆黑的状态。这一回……他们也不可能再去播放由戈登主讲的宣传录像了，那种宗教洗脑式的演讲，此时已毫无意义。

    “你准备躺到什么时候……”the_见直播已停，便走到戈登面前拽着他的衣领将其拎了起来。

    戈登被人一提，瞬时惊醒，慌乱间，其手中的那枚手雷不慎脱出。

    啪——

    the_在刹那间便稳稳抓住了那颗手雷：“你睡够了没有？”

    “什……什么？”戈登还是有点儿懵。

    “呼……”the_吁了口气，将对方松开，直接下令道，“集结所有部队，准备镇压城里的那帮暴民。”

    “呃……”戈登愣了一秒，“是！”他几乎是出于本能在回答，直到那个“是”字出口，他才稍稍回过神来，弯腰去捡起了地上的耳机，随后打开通讯频道喝道，“各单位注意，现启动最高紧急预案！高谭所有的罗宾部队，立刻到蝙蝠城堡集合！这不是演习，重复……这不是演习！”

第574章 我，小丑（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    就在the_集结队伍的时候，有两个人，悄然来到了蝙蝠城堡以北数公里处。

    此地与海湾区十分接近，不过是一片未被开发之地。地形呈内凹趋势，礁石丛生。而在深处一片不起眼的礁石后方，还有着一个隐蔽的洞口。

    “不可思议……他们怎么会知道这个地方？”玛雅站在洞窟的入口前惊叹道，“而且这明显是个经过人工改造的地方……”

    “这也并不算意外吧，既然那位小丑先生说有，自然就有。”乔伊接道，“他没有理由欺骗我们。”

    “那……”玛雅试探着问道，“我们就这样进去吗？”

    “当然。”乔伊回道。

    “你真的就这么相信那四个……呃……所谓的外星来客？”玛雅耸肩问道，“我以为……乔伊.柯林斯，会质疑一切。”

    “呵……我可没有你说得那么厉害。”乔伊苦笑着回道。他说着，已取出了手电筒，并将其打开，“说实话……我都不知道自己是怎么走到这一步的。现在想来……比起the_的老谋深算，我实在是太幼稚了。我所领导的抵抗组织根本不堪一击，如今据点也丢了，同伴们也先后牺牲……”

    “可这不是你的错……”玛雅也取出了手电，跟着乔伊走进了洞口。

    乔伊叹了口气，打断了玛雅：“唉……不提也罢。总之，不管‘那四人’的企图究竟是什么，至少从现阶段来看，他们和the_的敌对关系已成定局，我们没理由再怀疑他们的立场。虽然他们的做法有些极端，但不可否认。他们在过去那一小时内所做的事，就比我们长久以来的努力要有效得多……”

    二人说话间，已步行进入了洞中。这个洞窟内部十分宽阔，穹顶很高。两侧则装有装甲板。洞中还保留着许多石笋，形似獠牙。随处可见。

    起初的那段路很不好走，洞窟中间几乎全都被水淹没，乔伊和玛雅只能沿着两侧的狭小边缘前行。待深入洞中一公里左右，水位便渐渐降低。随后就出现了许多奇怪的人造物，比如巨大的圆盘形石雕，还有实物大小的恐龙模型……

    又行了一段后，玛雅忽然看到了什么，她惊叫道：“天哪……看那儿！”

    她本能地停下脚步，抬手指向了前方。在她所指的方向，悬挂着三架陈旧的蝙蝠飞机。飞机下方的空地上，还站立着一排蝙蝠侠的等身模型。

    乔伊其实也已经看到了这些，他露出了惊讶的神色，喃喃自语道：“我错了……我一直都错了……原来……真的有一位最初的‘蝙蝠侠’。布鲁斯.韦恩是真实存在的！”

    “没错。”此时，封不觉的声音从他们后方传来，“这里就是最初的‘蝙蝠洞’，传奇开始的地方。”

    乔伊和玛雅闻声回过头去，看到了若雨和扛着人的觉哥。觉哥说话时，正好将克利伯那老头儿从肩上放下，并让他自己往前走。

    “他怎么会在这儿？”玛雅神情肃然，“他是the_的爪牙！”

    “噢，你这样说就太失礼了，小姐。”克利伯随手从他那褐色的大褂里掏出了一包烟，然后给自己点上一支，“我只是一个科学家，而先生是我的赞助者，仅此而已。”

    乔伊冷冷接道：“你这是助纣为虐。”

    “呵呵呵……”克利伯笑了，“你是个理想主义者，柯林斯先生。你也确实有一定的能力，但你显然还不够成熟。”他抽了口烟，“呋——我的那位主人则不同，他能把你这样的小子生吞活剥……”

    “好了，博士，别再做这种无意义的嘲讽了。”封不觉在背后轻轻推了克利伯一把，“别忘了你是人质。”

    “呵……都听你的，小丑先生。”克利伯边朝前走边道，“哦，对了……有件事我很好奇……”他回头瞥了觉哥一眼，“你们四个人的整形改造都是我做的，脑芯片也没有问题……”他顿了一下，“……我可不记得把你们做成了可以上天入地的超人。”

    “不妨用你杰出的头脑去猜测一下。”觉哥回道。

    “我早就已经考虑过了……”克利伯道，“我起初猜测，是脑部手术引起的损伤，诱发了后天学者症候群。但这种情况同时出现在四个人的身上……是不可能的，那概率基本就是零。”他说到这儿时，已走过了乔伊的身边，来到了众人的最前方，“后来我又想……会不会是瞒着我，在你们身上做了什么实验，可是……”他回头看向封不觉，“不久前，你把他从飞机里拽了出来，而且他的表现非常吃惊，所以这种可能也排除了。”

    “我们是操控了这些人身体的外星人。”封不觉接道，“这个答案你觉得如何？”

    “嗯……”克利伯想了几秒，笑道，“有点儿意思。”

    “嘿！你们把他带到这儿来，究竟要干什么？”乔伊跟在觉哥和若雨的身后，疑惑地问道。

    “别激动，乔伊。”封不觉摊开双手，转身笑道，“克利伯博士发现这里的时间，可比我们都要早。”

    “什么？”乔伊和玛雅异口同声道。

    “呵呵……他说得对，早在这个the_当权之初，我就已经发现了这个蝙蝠洞。”克利伯道，“布鲁斯.韦恩真是个了不起的人，他建造的这个基地是个永久性的工事，入口隐蔽、而且可以屏蔽外界的电子信号。当时我就想……不妨给自己留一条退路，将此地作为最后的避难所……”

    “所以……”乔伊接过对方的话头道，“……你没有将这个蝙蝠洞的存在告诉the_？”

    “那是自然。”克利伯回道，“事实上，我非但没有说出这里的所在，还很好地掩饰了它的存在。”

    “哼……意料之中。”封不觉这时接道，“这个蝙蝠洞连通着韦恩庄园的能量井，而蝙蝠城堡就建立在原韦恩庄园的地基上，也只有你……才能从技术层面上掩盖这里的存在。”

第575章 我，小丑（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你知道的事情……真的很多。 ”克利伯用一种意味深长的眼神看着封不觉道，“小丑先生。”

    觉哥歪着头，耸肩回道：“别浪费时间了，博士，启动吧……”他朝十余米外的环形操作台使了个眼色，“……让我们看看……被埋藏在高谭深处的真正‘信仰’。”

    “嘿！觉哥！”恰在此时，小叹的喊声从后方传来。

    众人回头看去，正看到小叹和小灵朝这边跑来。

    “嚯，来得早不如来得巧啊。”封不觉念叨了一句，“你们没什么事吧？”

    “唉……一言难尽……”小灵叹了口气，瞥了小叹一眼，“反正双面人的形象塑造挺成功的。”

    “为了避免被追踪，我们先把抢来的飞艇停在了比较远的地方，然后步行过来的，所以比约定时间晚了点。”小叹接道。

    由于这个洞窟会屏蔽电子信号，在之前的那段时间里，他俩没法儿用通讯器跟此处的队友们联络，因此小叹把情况简单说明了一下。

    “我可以开始了吗？”克利伯这时已经在操作台上忙活了一阵，成功开启了设备的电源。

    “请吧，博士。”封不觉说着，即刻又回过头去，对身后的乔伊道，“乔伊，接下来的内容很重要，你要一字不差地谨记在心。”

    “啊？哦……”乔伊不明白对方所指何事，不过他还是应了一声。

    话音未落，克利伯博士便点下了操作台上的一个按键，同一秒，众人眼前的计算机主屏幕上，出现了一段影像。

    画面中，浮现出了一个头像。那是个面容俊朗的中年男子，其眉宇间充斥着一种历尽沧桑、无所畏惧的气质。

    “无论你是谁，无论你身处哪个时代。我只想让你知道……”他用低沉的、富有磁性的嗓音说道，“……我打算永远封闭这个洞穴。”他顿了一下，“但既然你看到了这段影像，我想……你已成功找到了我的家。”他那深邃的目光微微颤动着。“原谅我得发表如此的长篇大论，才能正式开始说我想说的事……”

    话至此处，那名男子向后退了几步，接着，他的上半身便完整地呈现在了镜头中——他穿着蝙蝠装。

    “布鲁斯.韦恩！”乔伊和玛雅几乎是同时惊叫出声。

    “嘘——”封不觉语速很快地轻声道，“继续听。”

    屏幕上的布鲁斯.韦恩，这时已拿起了他的披风，并放在眼前凝望了两秒，随后再度开口道：“受压迫者和绝望者必须得到保护，我已尽了全力……”他说着。穿上了披风，“……无论是谁继承了这件披风，我希望他能够继续为此努力。避免无谓的复仇、无尽的暴力、和所谓传奇的虚名……为了真理而战。”他的语气中透出一份坚定，和一丝视死如归的情绪，“我……即将面临最后的战役。这也许就是我的遗言了。他来了……我能听出他的脚步声。”他说着，戴上了蝙蝠面具，“我知道……小丑，就在门外！”

    布鲁斯.韦恩的陈述到此为止，说完这句后，他便抖开披风，转身离开了镜头。录像也就此中断了。

    除了克利伯博士和封不觉（这两人都已看过这段录像了，只不过一个是在实地看，另一个是在漫画里看）外，在场的其余五人，都露出了颇为复杂的神色。

    “那之后……发生了什么？”乔伊第一个开口问道，“难道蝙蝠侠死了？”

    “是的。”克利伯道。“他和小丑同归于尽了。”他抬手朝旁边指了指，“看到那个小丑的等身蜡像了吗？那是我用真正小丑的尸体所做的标本。”

    诸人闻言，纷纷转头望去。在博士所指的方向，确有一个小丑的蜡像。那标本看上去相当逼真，从npc的视线中看。几乎和觉哥（小丑）一模一样。

    “我把他做成了跨步向前，俯身持枪的动作，挺有意思的对吧？”克利伯笑道。

    “布鲁斯.韦恩呢？”乔伊接着问道，“你也做成标本了吗？”他说着，已将视线投向了旁边那四五个蝙蝠侠标本。

    “呵呵……很可惜，他的尸体我没能保留下来。”克利伯道，“布鲁斯.韦恩的死状可比这个小丑要惨多了，根据我对现场的分析……那根本不是一场公平的较量，因为韦恩先生好像没打算杀死小丑，而小丑却用尽一切办法想杀死他。”

    “蝙蝠侠是不会杀人的。”封不觉接道，“这是布鲁斯.韦恩定下的原则之一，如果无法遵守这一条，那就称不上是披风真正的继承者。”觉哥这话看似是在向众人解释，实际上他就是讲给乔伊听的。

    “那……后来发生了什么？”乔伊又对克利伯道。

    “战争。”克利伯回道，“混乱。”他重新点上一支烟，接道，“几名罗宾……我是指真正的罗宾，还有其他一些英雄，站了出来。他们和那些超级罪犯展开了较量，带来的结果是大半个高谭的毁灭……”他摇了摇头，“这战争持续了许多年，直到一个人站了出来，他是布鲁斯.韦恩的直系后代，也就是今时今日的这位the_……”

    博士吐了口烟：“呋——你们认为他是个暴君？好吧，他确实是个暴君，但他做到了‘英雄’们无法做到的事。他赢得了战争……”克利伯干咳了两声，“他杀死了当时城中的所有超级罪犯，以及他们的后代……”他顿了一下，“除了你，柯林斯先生，呵呵……我想，我的主人是想给自己留下个挑战者什么的……谁知道呢？”

    “你说什么！”乔伊自幼就是孤儿，他这还是首次听说自己的身世，不禁骇然失色。

    “他说的是实话，你是小丑的后裔。”封不觉在旁接道，“很讽刺对吗？当蝙蝠的后裔变成了一个集权统治者时，出来反抗他的自由斗士，竟是小丑的后代。”

    “我……是小丑的后代……”乔伊的心中五味杂陈，口中喃喃自语。

    玛雅抬手轻抚着他的肩膀，想要让他静下心来，这是她唯一能做的了。

    “但终究……暴君的时代该过去了。”克利伯又接道，“历史的规律摆在眼前……当矛盾积累到一定程度时，就需要一次变革。”他冷笑道，“现阶段来看，我觉得……推翻那位老迈的暴君，会是个不错的开始。”

    “你也想推翻the_的统治？”乔伊稍稍定了定神，即刻问道。

    “呵呵呵……这是显而易见的。”克利伯笑道，“事实上，我早已有了准备，如果不是你们的出现，我想……我还会再多筹备一年的时间，等到明年的仪式中再做尝试。”他笑了笑，“不过，眼下事已至此，那我就把计划提前吧。”

    克利伯说罢，掐灭了烟头，然后扑到操作台上，飞速做了一番操作。

    随着他那双手的运作，蝙蝠洞中各个已被隐藏或尘封的设备一一恢复了供电。在电机的隆隆响声中，整个洞窟的灯光骤然一亮。

    “这是……”乔伊瞪大了眼睛，朝前看去。在二十米外的一个角落中，出现了一整排透明的储物仓，里面陈列着各个时期蝙蝠侠所穿过的各种装备，“蝙蝠的装备？”

    “是真正的‘蝙蝠侠’所使用的装备。”克利伯纠正道，“这些应该都是由布鲁斯.韦恩设计的……”他停顿了两秒道，“即使以现在的眼光来看，也并不过时。当然了……要和the_身上的那套战斗装甲抗衡，仍是颇有难度。”

    “挑一套穿上吧，乔伊。”封不觉这时开口道。

    “什么？我？”乔伊回头望着觉哥，“你是什么意思……我可是小丑的后……”

    “无所谓。”封不觉打断道，“你已经听到布鲁斯的录音了，无论是谁……只要肯承担起他的信念，就可以继承他的披风。”他神色肃然道，“乔伊.柯林斯，现在你已知道了自己是谁、应该做些什么、以及……谁会来帮助你。”他瞥了一眼玛雅，“你们已无需再犹豫……肩负起使命，做你们该做的吧。”

第576章 我，小丑（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    夜，仍在继续……

    此刻，蝙蝠城堡的高台之下，。

    以往，他们来到此地的目的只有一个，就是顶礼膜拜。而今夜，他们却是来索取杀戮的。

    “交出蝙蝠！”“杀了那个骗子！”“让他出来！”人群中响起此起彼伏的喊叫声。

    他们愤怒，他们激昂，他们冲动，他们疯狂。

    这一切……都始于天空中的那个笑脸标志。那笑容似乎具有一种魔力，将叛逆的情绪植入了每一个人的心底。而封不觉那出色的演说，则成了最后的催化剂。

    “长官，情况快要失去控制了。”高台之上，一名罗宾快步跑到戈登身旁，报告道，“包围城堡的人太多了，我们的部队根本不够……”他停顿了一秒，脸上的神色变得很怪异，“目前他们还没有展开正面冲击，但那也只是时间问题了，一旦他们开始进……”

    “好了，这些事不用你特意来报告。”the_bruce的声音忽然响起，打断了那名罗宾的叙述。

    那名罗宾闻声后吓了一跳，他急忙转过头去，竟发现the_bruce就站在自己身侧两米之外：“对……对不起，先生，我没有看到您……”

    “我知道。”the_bruce道，“我正在试验这套装甲的光学迷彩功能。”他缓步向前，语气沉稳如故，“看来还不错。”

    “你先回到岗位上去吧。”戈登至这时方才开口，示意那名罗宾退下。后者离开后，戈登便转头对bruce道，“看来……我们低估了那个小丑的煽动能力。”

    “嗯……也不尽然。”the_bruce沉吟道，“其实是这群暴民的口味变了……经过了这么多年的作秀表演，他们已渐渐忘却了我的真正实力。这群人已厌倦了那些所谓超级罪犯的血了……他们要我的血。”

    “可我们手中拥有绝对的优势兵力。”戈登接道，“那些乌合之众可没有飞艇和装甲车，更没有什么重武器……”

    the_bruce回道：“哼……优势兵力？总共千余人的部队罢了。这其中还不知有多少人……已经动了反对我的念头。”他顿了一下，“虽然这座城市的人口因多年的战争而发生了衰退和逆增长，但仍然还有近百万之众。刚才那个通讯兵说得很多，我们的部队根本就不够。就算我们的人能以一换十，乃至以一敌百，也无济于事。”

    戈登听到此处，心中已闪过了一丝异样的念头，但他表面上还是不动声色。

    “信仰。”the_bruce接道，“才是最坚实的壁垒，如果他们的信仰垮了。那他们就会把我这个‘神’撕成碎片，并再推举一个新的出来就像我以前做的那样。”他冷哼一声，“哼……在这场游戏中，那个‘小丑’已占据了绝对的上风，他很厉害……而且厉害得不仅是身手，他的谋略和胆色更加令我吃惊。然而……”他随即将话锋一转，“……胜势再强，在没有变成切实的胜利前，便仍存在被翻盘的变数。”

    话至此处。这老谋深算的高谭之王已经想出了一个对策。

    “戈登……”the_bruce道，“我想到了一个计划……”他看着对方，“但这需要你的帮忙。”

    戈登神色微变，略一斟酌后应道：“自当效劳。主人。”

    “你来取代我。”the_bruce如是说道。

    “什么！”戈登的第一反应是这是个陷阱，“不……我怎么敢……”

    “当然不是让你真的取代我。”the_bruce立刻接道，“我是要你假装起义，宣誓将我推翻。而我……则来配合你演一出戏……”他解释道，“反正那些暴民也不知道我的真正长相（根据漫画原作的设定，the_bruce的脸早已和蝙蝠面具融为一体。他根本无法脱下面具），到时候我们随便找个替死鬼，给他套上蝙蝠面具，将其扔出去就是了。”

    戈登一边听着对方的话，心中一边在盘算着……其实，他的确已动了倒戈的念头，可能的话，他不想演戏，他想把真的the_bruce扔下去，然后取代其成为高谭的神。

    但……他终究还是缺乏那种魄力，因为他不是“戈登”。真正的戈登局长，早在半个多世纪前就已死去。这位充当the_bruce头号爪牙的戈登，其实是一名罗宾……

    他是最早跟随着bruce的那名罗宾，当他三十岁时，就接受了克利伯博士的“整容”，摇身一变成为了传说中的“戈登局长”，他是蝙蝠之神的先知、以及高谭市名义上的最高行政长官。

    “好的……我这就照办……”戈登拿定主意后，转头对十米开外的两名士兵高声道，“你们俩，立刻去准备一具体格和蝙蝠神接近的尸体，并给他换上蝙蝠装。”

    那两人面面相觑，迟疑了两秒后才齐声回道：“是！长官。”

    待他们离开后，戈登走到了高台的边缘，打开了耳机，开始了他此生最后一段演讲：“我的孩子们！你们被骗了！”他开口吼道，“我也被骗了！the_bruce是个虚伪的神，这是个虚伪的游戏，虚伪的游戏！”他边嚷边加重了语气，“the_bruce已经疯了，但你们不用担心，我已经控制住了局面！”他张开双臂，“蝙蝠的子民们，追随我吧！支持我吧！我已经接管了蝙蝠城堡！击败了the_bruce！”他扬臂一挥，“现在……就让我把那伪神的血，交到你们……啊！”

    他的话到这儿就戛然而止，因为the_bruce已从后方扥住了他的腰，将其整个人横举了起来。

    这一瞬，戈登明白了……根本没有什么“计划”，有的只是一个陷阱，一个他未能看破的陷阱。

    “戈登才是虚伪的，一个失败的仆人，一个骗子。”the_bruce不愧为一世枭雄，他这条计策，不可谓不毒，“你们看……他才是疯了，他觊觎我的地位多年，并在仪式中作假，蒙骗了我。而眼下，他又胡言乱语……说什么取代了我。”

    “不！不！是他……是他让我……”戈登还试图解释，但bruce的手臂这时暗中加力，捏碎了戈登的一截脊椎，使其痛得惨叫起来。

    “看这个彻头彻尾的疯子，他的口中只有谎言和咆哮。”the_bruce接道，“我……你们的蝙蝠之神，现在就把他交给你们……去审判。”

    话音未落，他便将那个为自己服务了多年的、高谭的二号人物……扔下了高台。(未完待续……)

第577章 我，小丑（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    戈登的双眼中透出了无尽的绝望和震怒，但他已无力反抗自己的命运。

    数秒过后，他便从高台上坠落，扑街而死。

    聚在底下的人群看着戈登的尸体，心中又一次产生了疑惑……

    “难道我们错了？”“戈登……才是个骗子？”“蝙蝠之神的力量是真实的！”“我们被小丑骗了！”

    这群刚刚还高喊着要推翻蝙蝠的家伙，很快便动摇了。

    在美漫的世界里，总是充斥着这样一群人，他们今天高呼杀光变种人，明天要求超级英雄们公开身份，可后天又去为那群怪胎欢呼。

    他们真的有信仰吗？不……他们没有，他们连个立场都没有。虚伪、现实、愚蠢、理智……这些交织在一起，构成了这样一群人。说到底，左右他们的东西，无非还是——现实。

    正如某部电影里说得那样——“谁赢他们帮谁”。

    这一点，封不觉，很清楚……

    “哈哈哈哈……”一阵癫狂的笑声响起，下一秒，封不觉（小丑）便又一次出现在了城中所有的大屏幕上，“你这个畸形蝙蝠佬，还真是心狠手辣啊……”

    “怎么回事……”the_马上对着嘴边的通讯器低声道，“他怎么会出现在屏幕上？”

    “这……我们不知道，先生。”指挥中心里的工作人员在通讯频道中回道，“我们并没有对外发送过任何视频信号。”

    “切……”the_啐道，“那就快点儿想办法阻止他！”

    “我们已经在试了……但……”同一个声音回道，“……不管用。”他顿了一下，“不管他是用什么方法入侵系统的，他现在的权限比我们高……”

    the_听到此处。神色陡变，他的脑中已瞬间有了答案：“克利伯……”他咬牙启齿，“该死的……我早该想到的。”

    “哼……”大屏幕上，觉哥的话仍在继续。“你真的以为。把戈登杀掉，并把所有的罪名往他身上一推。自己就能重新坐稳王位吗？”他提高了声音，“还有你们……这群无脑的蠢货！在过去那几十年里，你们已经看他做了无数次这样秀，难道这一次……就有什么不同吗？”

    “他说得对！”“戈登的死代表不了什么。”“骗子！”“接受审判把！”

    the_眼看着那群人的态度再度变化。心中当真是怒不可遏。

    事到如今，他也只剩一个办法了。

    “都给我住口！”the_站在高台边缘，挥臂扬开披风，用他战斗装甲上的声波装置愤然一吼。

    声浪扩散而出，加上他那王者的气势，竟在瞬间让蝙蝠城堡外的广场安静了下来。

    “你们想要我的血是吗？”the_俯视着这个被他统治了多年的王国，看着那群无知的、贪婪的臣民。说出了一句极有魄力的话，“那就亲自来取吧！”他说着，竟是朝前跨出一步，从高台上跳了下去。

    黑色的蝠翼在空中张开。蝙蝠之影迅然落下。

    这一刻，站在下面的那群人本能地退却了……因为他们终于意识到，the_即使不是神，也是一台合格的、无可争议的杀戮机器。

    嘭——

    一记震响，混凝土的地表应声炸出一滩蛛网状的裂痕。

    高谭之王双脚落地，在密密麻麻的人中群中拓出了一块圆形的区域。于他所站之处，无一人敢于靠近。

    “来啊……”the_傲然而立，冷冷言道，“我就站在你们面前，你们连对我举起武器的胆色都没有吗？”

    话音未落，还真有人开枪了。

    这就是枪械的特点，用枪杀人和用冷兵器杀人，那是两种截然不同的概念……或许没人敢上前和对打，但这并不代表他们不敢开枪。

    第一声枪响出现后，自然就会有第二声、第三声……

    几秒后，离the_比较近的、且持有武器的一些平民，都陆续开始朝他扫射。

    然……

    在战斗装甲的保护下，the_稳立当场，岿然不动。

    那些打在他的身上的子弹纷纷偏折弹射，与那些本就打偏的子弹一起飞向了四周的人群。

    在一阵凌乱的枪声过后，响起了惨叫、哀嚎、暴喝……

    血，的确是流到了地上，但没有一滴出自高谭之王的身上，反倒是包围他的那些人倒下了一片。

    “质疑我的神性，是你们此生所犯下的最大错误……”the_一边说着，一边缓步前行，“我会亲手来审判你们，让你们重新记起——这座城市中唯一的真理。”

    “这就是你的计划吗？这算什么？蝙蝠无双？”大屏幕上的封不觉这时又用嘲讽的语气接道，“用极端的暴力去散布恐惧，在恐惧的基础上重新建立信仰基础，呵呵呵……这真是太难看了，而且无聊到了极点。”

    “你也配跟我说这种话？”the_知道“小丑”能听到自己的话，所以他直接昂首回道，“难道你就不是在散布恐惧么？”

    “是的。”封不觉果然回应了他，“但我的目的与你不同，我并不想去统治谁……嘿嘿嘿……我只是想让这里的人明白一些基本的道理。”

    “道理？”the_冷哼道，“哼……依我看，你能教导别人的恐怕只有无政府主……”

    “很多年以前……”觉哥打断了对方的话，换上一种肃然的语气说道，“在这座城市中，的确有很多被你们视为疯子的人……这群丧心病狂的反社会人士和无政府主义者，被你们称为超级罪犯。”他微微摇头，“而我想再度重申一下——我。小丑，和他们是不一样的……”

    话至此处，异变陡生。

    “快看！”“哦！天哪！那是……”“是蝙蝠！”“是新的神！新的神降临了！”

    人群中一片骚动，因为他们看到了另一个身穿蝙蝠战衣、肩披蝙蝠披风的人……正从空中飞来。

    “嗯？”the_抬头望去。口中沉吟道。“柯林斯吗……呵……我就知道你会来。”

    虽然乔伊戴着蝙蝠面具，但还是一眼就认出了他。因为的战斗装甲有着很先进的面部识别功能。只要战甲的系统中有相应的人物资料，且热感应系统运作正常，那一般的面部伪装就是形同虚设的。

    “来得正好！”the_说话间，已然抬起左臂。朝着空中的柯林斯射出一道明黄色的激光束，“去死吧！”

    乔伊的反应很快，只见他一扯披风，在空中斜着转身一旋，堪堪避过了攻击，并降落在了前方十米之外。

    周围的人群似潮水般疾退，很显然……他们是想让这两位“蝙蝠之神”自行解决问题。

    “准备好和更强大的人打一架了吗？”乔伊站定后。将披风一合，遮住了自己的身体，与对峙起来。

    “你很聪明，还知道用披风来掩饰自己的攻击意图。”the_说道。“可惜……在我面前，这些把戏毫无意义。”这话可不是虚张声势，此刻，他已然通过热成像看到了对方从万能腰带上取东西的动作。

    “今天就是你的末日！！”乔伊喝着，便甩出了一个蝙蝠镖。

    “呵呵……”the_冷笑一声，同样以蝙蝠镖相应。他的出手时机虽是比对方要慢上一线，但他的蝙蝠镖却是后发先至，成功弹飞了乔伊的那支，并继续向前攻去。

    乔伊无奈之下，只能翻身侧滚，靠到墙边去躲避。在蝙蝠镖掠过其身侧时，他还喊了一句：“你的战甲无法永远保护你！”

    “但它现在还挺管用的不是吗？”the_不以为意地回道，“哼……柯林斯，有什么本事就全部使出来好了，我就是在等待像你这样的对手。”他的眼中充满兴奋的光芒，“来吧！杀了我，你就是新的神！”

    “别以为我和你一样……”乔伊箭步上前，飞起一脚，“我不想当什么神，我要做——蝙蝠侠！”

    咔——

    乔伊的飞腿正中the_的下颚，这个部位是没有装甲保护的，强烈的冲击还造成了轻微的脑震荡，这使得不由自主地朝后踉跄退去。

    “这不可能……”the_受招后心中大惊，“他的力量怎么可能这么强？这绝对不是一般人类所能做到的。”

    “你一定觉得很奇怪对吗？……”封不觉那嘲讽脸又通过大屏幕发话了，“你一定在想，凭你那经过改造的身体和一身超强的战斗装甲，怎么会打不过一个穿着普通蝙蝠装、靠自身拳脚打斗的普通人。”他停顿了两秒，仿佛是准备说出答案的样子，但是……

    “哈哈哈……我就不告诉你为什么！”觉哥大笑起来，张开双臂，在镜头前转了个身，“你慢慢琢磨去吧！哈哈哈……”接着，他就中断了视频讯号。

    …………

    同一时刻，蝙蝠洞中。

    “你玩儿够了没有？”若雨对着笑意未尽的觉哥道。

    “诶？怎么不叫我小布丁了？”封不觉笑道。

    “我现在十分怀疑……”若雨接道，“……先前叫你的那几声，到底有没有必要……”

    “当然有啦，我都说了……是为了保持角色形象嘛。”封不觉道，“绝对不是我出于个人嗜好想占你便宜什么的。”

    若雨面若冰霜地瞪着觉哥，回道：“封不觉，你真该庆幸你是封不觉。”

    “嗯？此话怎讲？”觉哥疑惑道。

    “团长，你太迟钝了。”小灵在旁接道，“这话都听不懂吗？”

    “觉哥在这方面一直都挺那啥的……”正在帮克利伯博士搬运重物的小叹这时也插嘴道，“不过雨姐的话好像也有点儿那啥……”

    “哦！”封不觉忽地露出恍然大悟的神色，“我听懂了！”他转头对若雨道，“意思是换了别人你就不会那么客气了是吧？嘿嘿……”

    若雨轻叹一声：“唉……我还是抽空举报你一个性骚扰什么的吧，感觉会挺有趣的样子。”

    “我说……你们几位。”此时，克利伯忽然发话了，他对于这几位“外星人”之间的对话内容并没有表现出多少惊奇，只是淡定地说道，“我得提醒你们一下，即使乔伊注射了稀释过的‘贝恩之血’，他战胜the_的机会仍是微乎其微。”他抽了口烟，“呋——你们可别忘了……我所制造的战斗装甲，在设计理念上与布鲁斯.韦恩的作品有着本质区别，我做的可是杀人兵器。”

    “放心吧，博士，我是不会让乔伊死的。”封不觉用高深莫测的神情回道，“不过嘛……对他的考验，也才刚刚开始而已。”

第578章 我，小丑（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    城堡之下，激战仍在继续。

    虽然乔伊有“贝恩之血”的辅助，而且他原本的格斗技巧也不算差，但和the_bruce相比，他仍是力有不及。

    再者，两人所穿的蝙蝠战衣有着性能上的直接差距，这便导致了乔伊渐落下风。

    “怎么了？小子。”the_bruce边攻边道，“已经体力不支了？”他已开始绕着乔伊转起了圈，好似是在戏耍他的对手，“你真的以为……我能坐稳这神位，靠的只是克利伯所造的装备吗？”。

    乔伊自然不是这样认为的，他很清楚，在以往那些年里，the_bruce每次与挑战者搏斗时，凭的都是真材实料。纵然没有穿“战斗型装甲”，他也一样很强悍。

    “和我的祖先比起来，我的确还差得远……”the_bruce接着说道，“布鲁斯.韦恩是那个时代最杰出的战斗大师，他精通127种武术和近乎所有的兵器，他的格斗术是独一无二的……混合了跆拳道、柔道、泰拳、拳击、忍术、柔术等众家所长，没有人能够模仿。”他顿了一下，“我所掌握的格斗技，无论是数量还是质量都远不如他。不过……用来对付你，仍是绰绰有余的。”

    话音未落，the_bruce又是一轮猛攻。其身形迅如奔雷，势若猛虎。非但拳脚能力敌千钧，他那套装甲上的杀人兵器也不是闹着玩儿的。无论乔伊与他之间的距离是多少，都不能有丝毫的大意，因为其攻击手段非常丰富。

    “我是不会输给你的……”乔伊咬牙坚持着，至少在意志力方面，他是不会输的。

    “呵呵……”the_bruce冷笑道，“很好……很有魄力。我就知道，你是个做大事的人。”

    砰砰砰——

    说话间。the_bruce又是连出三拳，拳拳正中乔伊的胸口。后者的蝙蝠战衣上……已然显现了裂痕。

    “但做大事的人，不是大成，就是大败……”the_bruce的话还在继续，他是完全有资格在这方面去教导乔伊的，因为他本身就是个很好的例子，“你以为那件披风是谁都能披上的吗？你有我这样的觉悟吗？”。他一边向前进击，一边抬高了嗓门儿，“如果你有的话，就不会说出‘我不想成为神’这种愚蠢的论调。”

    “不行……快到极限了……意识变得模糊了。这样下去就糟了……”此时的乔伊已没有余力去做语言上的回应，他的身体在承受着前所未有的疼痛，他能做的只是竭尽全力集中精神，让自己不要昏厥过去。

    “乔伊.柯林斯。”the_bruce的攻击终于接近了尾声，他成功将乔伊打倒在地，准备施以最后一击，“你和我的祖先犯了一样的错误，你们那套理想主义只能算是止痛剂，而我的理念……才是外科手术。”他举起一臂。其腕上的激光射线已瞄准了乔伊，“这个城市需要的就是神，而不是什么黑暗骑士。你不想当神……那就去死吧！”

    叱——

    下一秒，一道光束喷射而出。正中了目标。

    但……被击中的人并非是乔伊，发出光束的人，也不是the_bruce.

    “切……还有不速之客吗？”。the_bruce用手捂着自己肩后中枪的部位，转身回望。

    但见。夜空之中，玛雅正身着一套传统罗宾的服饰，驾着滑翔翼俯冲而来。其右臂上装备着的激光枪还在散发着微光。

    原来。就在刚才那千钧一发之际，玛雅从空中发难，给了bruce一枪。有了这一枪的空隙，乔伊便得以稍稍缓过气来。他即刻一个翻滚，从地上爬起，重新与对手拉开了距离。

    贝恩之血极大地增强了乔伊的新陈代谢功能，这项能力是平常人难以企及的，也是他眼下的唯一优势了。

    “哼……既然你的帮手先动手了……”the_bruce一见情况有变，瞬间做出对策，“那我就不客气了……”他打开了嘴边的通讯器，当即下令道，“罗宾们，出来吧！为了你们的神而战！”

    随着他一声令下，大量的悬浮飞艇从蝙蝠城堡的周围涌出，来到了广场的上空。

    “闹剧该结束了。”the_bruce道，“我和你玩儿得挺愉快的，乔伊。”他狰狞一笑，“不过……现在我想去狩猎几个更有挑战性的猎物，就由我的部队……”

    “你是指我吗？”。忽然，封不觉（小丑）的声音自上方传来，打断了bruce的话语。

    后者抬头看去，瞬时神情陡变……

    此刻，蝙蝠城堡的高台之上，出现了一个人影。

    他穿着蝙蝠侠的战衣、披着蝙蝠侠的披风、还戴着蝙蝠侠的面具。但他露在外面的下半张脸，却展现着一个呲牙咧嘴的笑容。

    “开什么玩笑？”the_bruce沉声道，“你为什么会出现在那儿！”

    “嗯……我只是通过‘某种途径’，再次潜入了你的城堡内部，干掉了这一路上敢于阻挡我的所有人，随后就到这儿了呗。”封不觉用戏谑的语气回道。

    “你以为自己在干什么？打扮成蝙蝠侠的小丑……”the_bruce瞪着觉哥道，“这简直就是侮辱……”

    “一个会杀人的蝙蝠侠，才叫侮辱。”封不觉底气十足地回道，“一个追求统治的蝙蝠侠，才是侮辱……”他说着，抖开披风，从空中倏然落下，“一个因害怕失去权力、而把自己变成科学怪人的、九十多岁的蝙蝠侠，才是彻头彻尾的侮辱。”

    说到这儿时，他恰好落地。

    觉哥微微一笑，接着道：“bruce，你是一代枭雄，但和许多枭雄一样，你晚节不保……”说话间，他的指间已然亮起了金色的光芒。“游戏的规则该改一改了，由我来改！”

    “开火！宰了他！”the_bruce暴喝出声，下令天上的飞艇群进行攻击。

    然而……接下来发生的事情，再次出乎了他的意料。

    轰轰轰——

    两秒后，那些悬浮飞艇竟开始互相射击……数以百计的炮火在空中交织、炸裂。很快，就有被击落的飞艇冒着浓烟冲向地面，砸在人群中间，并爆炸起火。

    “噢！上帝！”“快跑！”人群开始混乱，尖叫声不绝于耳。

    “呵呵呵……瞧，一遇到这种触及你底线的状况时。你的态度就会转变。”封不觉一步步向着the_bruce逼近，“你跳进人群时倒是霸气很足，和乔伊对打时也是，但……你那份高谭之王的气势，归根结底，还是来自于你对自身实力的自信、以及对胜利的把握。”

    觉哥狞笑起来，并在对方正面两米处站定：“有种你把之前说的话对我说一遍。”

    “你们是怎么了？为什么互相开火！”the_bruce开始缓缓后退，他对着通讯器大喊着，“回答我！随便谁！”

    “长官。我们的飞艇不受控……啊！”通讯频道里好不容易有个人回应，但这位在把话说完之前就完蛋了。

    “怎么？由于恐惧而无法思考了吗？”。封不觉笑道，“这么简单的事情你都想不通吗……既然我有办法接管这座城市的所有大屏幕，那就自然有办法控制那些悬浮飞艇。你别忘了……这些东西的硬件技术和操作系统都出于同一个人之手。”

    “克利伯！”the_bruce仰天咆哮。“你这个叛徒！我要宰了你！”

    “呵……你还是先担心自己吧。”封不觉冷笑一声，瞬然出手。

    叱嘤——叱嘤——

    两道金芒，引出两声清响。

    觉哥手持死亡扑克，发动了两式近身斩击。而the_bruce则用前臂上的鳍刃相迎。与其对了两招。

    “哼……你也不过如此……”挡下了攻击后，the_bruce有些喜出望外。经过这短暂的交锋，他发现觉哥的力量并没有自己想象中那么夸张。其手中的发光武器虽不能解析，但其威力也没能在蝙蝠护甲上留下什么伤痕。

    “你不要误会了。”封不觉接道，“我下手这么轻，主要是为了试试你的实力。”他散去手中的扑克，挠了挠头，“这样才方便下一步的计划……”

    闻言，the_bruce的心中惊异交加，他重又戒备起来。

    但觉哥没有再攻过来，而是从口袋里取出了一样东西，并说道：“这个装置，是克利伯博士利用蝙蝠洞里的现有设备临时改装出来的，其效果很有意思。”他拿着一个对讲机似的设备道，“它能释放出一种特殊的电子信号，对某个特定的系统产生一定的干扰。”

    话音未落，the_bruce就已明白了对方所指的“系统”是什么，但他却对即将发生的事情无能为力，只能咬牙切齿地站在原地、保持沉默。

    “根据我的测试呢……”封不觉一手拿着干扰装置，另一手伸出食指、挂在嘴边，就好似在卖萌般念道，“把你这套战斗装甲的出力降低个40%左右，就差不多了吧……”他说干就干，在那装置上点了几下，操作便已完成。

    同一时刻，the_bruce右眼前的镜片上立刻刷出了一坨错误信息提示，他那套护甲的战术分析系统和武器遥控系统在瞬间崩溃。

    “好了，现在……”封不觉说前半句话时，还离对方有数米的距离，但后半句话出口时，他已出现在了bruce的身后，“你给我上去！”

    他突然拽住对方的披风，猛力一扥，便将这剧本boss甩上了天空。

    the_bruce被对方这匪夷所思的速度彻底搞懵了，看起来……他先前对于这个“小丑”的估计是完全错误的。对方的实力极限，根本不是他所能测试出来的……

    待bruce回过神，想到要稳住身形时，他已斜着摔向了城堡的高台。于是，他干脆就降落在了那里。

    与此同时，封不觉已紧随其后，带着乔伊从广场跃了上来。

    “现在。你已没有了自带动力的遥控蝙蝠镖，没有了热感应系统，没有了激光武器……动力装甲的出力也已降了四成。”封不觉道，“时代所带来的科技差距已被抹平，你的力量和速度，也与此刻的乔伊基本一致。”他笑了笑，“你想要游戏，我给你；你想要公平，我给你；你想要观众……”他扬臂一甩，全城的大屏幕又一次开启。并开始直播这里的画面，“……我也给你。”

    封不觉癫狂大笑起来，其笑声响彻了整座城市。

    “高谭的市民们！我带给你了你们一场真正的、真实的秀。”他笑了几声后，便说道，“让我们看看……在身着最基本的、不以杀人为目的的蝙蝠装备时，谁比较强。”

    觉哥说到此处，忽地停下，朝乔伊投去了一个奇怪的眼神。后者和他眼神交汇后，似乎是明白了什么。但没有做任何表示。

    “蝙蝠侠的诞生……就由你们自己去见证吧……”封不觉说完这句，便一甩披风，大摇大摆地朝蝙蝠城堡内走去。

    当他与the_bruce擦肩而过时，后者紧张得连动都不敢动。更别提出手攻击了。

    “我想，我们还有第二回合。”待觉哥离开后，乔伊上前几步，直视着bruce说道。

    此时。乔伊的身后，是浓烟滚滚的街道、硝烟弥漫的天空。

    在这如同战场一般的肃杀之景中，乔伊.柯林斯的身影。似乎变得比平时更加高大了。他那双掩藏于蝙蝠面具下的双眼，也露出了前所未有的坚定神色。

    黑色的披风在风中摆动，恍然间，人们好像看到了另一个人，一个早在百年前就已逝去的伟岸身影，他真正的名字其实并不重要，因为他是——蝙蝠侠。

    “呵……呵呵……哈哈哈……”the_bruce忽然笑了，是惨笑，也是释然的笑。

    在这黎明前最黑暗的时刻，天上的蝙蝠标记已是一个都不剩。不过那些光怪陆离的光柱，依然将这城市笼罩其中。

    整个高谭陷入了沉寂，所有人……都在关注着这里的决斗。

    “好吧……好吧……”the_bruce摇着头，笑道，“你想当蝙蝠侠是吗？”。他看着乔伊，“行……那就来打败我、超越我吧……”他说着，便摘掉了脸右侧的镜片和通讯器，随手朝旁边一扔。

    这一刻，这名已统治了高谭三十余载的帝王，终于舍弃了他内心深处的虚伪和畏怯，坦然地去面对眼前的一切。

    “我想告诫你……你选的路，比成为神……更难。”the_bruce说道，“我没能在那条路上坚持下去，所以我成了今时今日的我……”他一边说着，一边解开了自己的披风，扔到地上，“我得承认，我没能继承布鲁斯.韦恩的意志。”他顿了一下，“但我确实消灭了邪恶和混乱，维护了高谭的和平。”

    “你是用独裁带来了和平。”乔伊接道。

    “是的，对此我毫不后悔，并引以为傲。”bruce回道，“因为我亲眼见证过……自由所带来的混沌。”

    “你理应站在秩序与混沌的分界线上，捍卫那些弱者，而不是通过控制去保护他们。”乔伊又道。

    “呵……”bruce苦笑道，“由你对我说出这样的话来，真是一种莫大的讽刺……”他活动了两下脖子，握拳摆好了架势，“从理念上来说，你才是布鲁斯.韦恩想要的继承人……但你的能力是否足够，就由我这韦恩家的末裔……亲自来试试吧。”(未完待续……)

第579章 我，小丑（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    两小时前，蝙蝠洞。

    “你是个聪明人，应该能理解我的计划。”封不觉一边穿戴蝙蝠装，一边对乔伊说道。

    “我理解，但……真有那个必要吗？”。乔伊也在做着相同的事，“在我看来，没有‘超级罪犯’的高谭，也已足够混乱了。”

    “啊~所以说，你还差得远啊。”封不觉回道，“被the_bruce用信仰控制了这么多年的高谭，是不会在一朝一夕之间就改变的。想要让人们适应新的蝙蝠侠，还需要时间、耐心，以及……”他摊开双手，“……恐惧。”

    “那你的这种行为……和the_bruce所做的又有什么区别的？”玛雅在旁接道。

    “有啊，他是用没有什么反抗能力的祭品在作秀。”封不觉回道，“而我……是给你们放出了真正的对手。”

    “要成功，需要朋友。”小叹这时竟在一旁开口接道，“要巨大的成功，则需要敌人。”

    “瞧，连他都知道。”封不觉耸肩笑了笑。

    …………

    现在……

    嗒——嗒——嗒——

    不急不缓的脚步声在空荡荡的蝙蝠城堡中回响。

    一个身着蝙蝠装的身影缓步穿过了走廊，向着城堡深处的核心动力室行去。

    此刻，这个偌大的堡垒中，已是静谥无声——因为尸体是不会发出什么声音的。

    “嗯……多半都是被枪械所杀，从中弹的部位和伤口的形状来看，90%以上的人都死于小灵的枪口下……”封不觉在走路时也没闲着，他的目光四处游弋，捕捉着进入其视线里的所有信息，“这一路过来……可见的死亡人数只有81，和克利伯给出的数字差很远，看来大部分人还是选择了直接投降或者逃跑……”

    “啧……这什么味儿？”觉哥在一个转角处闻到了什么。“哦……是内脏流出来了……”他绕过转角，便看到了一具斜卧在地板上的尸体，“应该是被若雨斩杀的吧，骨头和肌肉纤维的切口极为平整，剑气从颈侧切入，经过了肺部、心脏、胃、肠子……”

    封不觉几乎在进行观察的同时，就已经得出了诸如此类信息，他都称不上是在“思考”。

    在如今的觉哥眼中，惊悚乐园的数据世界，已变得与以往不同了。就仿佛……他曾在【斗魔降临】状态下看到的那个世界一般。

    只要凝视一样东西足够长的时间。他就能隐约看到一些流动的矩阵代码；在走入一片狼藉的环境中时，他能在瞬间对里面的每一件物品进行极有条理的分类；在来到这种类似犯罪现场的地方时，仅仅是看一下尸体，他就能在脑中迅速还原死者遇害时的大致情景。若是现场留下的线索和情报够充分，他甚至能将整个杀人经过在眼前倒放一遍。

    如果此时有人站在封不觉的身旁，就会发现……觉哥的双眼中有流光闪过，看上去……很像是那些衍生者。

    不过，衍生者眼中浮动的数据流是白色的，而觉哥眼中却是黑色的数据流……

    “请输入通行口令。”

    待封不觉来到城堡的实验室门口时。电子门的操作盘上响起了这样的语音。

    “蝙蝠万岁。”觉哥从行囊中取出【欺诈怀表】，用the_bruce的声音念道。

    “口令正确，声纹校正中……识别成功，欢迎您。bruce先生。”电子门应声开启。

    走入实验室后，封不觉还没开口，若雨就先道：“怎么这么慢？”

    “嘿嘿……怎么，这么会儿就想我啦？”觉哥笑着回道。

    若雨没回答这个无聊的问题。而是正色沉声道：“系统刚才就已经提示隐藏任务完成了，万一在你磨蹭的过程中，乔伊已经顺利杀掉了the_bruce。那留给我们的时间就只有几分钟了。”

    “其实也无妨。”封不觉接道，“即使仅带回从蝙蝠洞中得到的资源，我们也算不虚此行。”

    说话间，觉哥已来到了众人身旁，对正在实验台边忙碌的克利伯道：“博士，进度如何了？”

    “都是些公式化的程序，我已经做过很多次了，很简单。”克利伯手上的工作不停，裂开嘴角（他叼着烟）回道，“整容的工序还有五分钟左右就能完成，至于脑芯片……”他抬头瞥了眼自己右手边的电子柜，“这批货是我秘密制造的，没有跟踪功能，知识和性格拟真度接近95%，而且会把原有的人格和记忆永久抹除，呵呵……”他笑了笑，“我管这些可爱的小东西叫‘恶魔的灵魂’。”

    “很好。”封不觉走上前去，与克利伯并肩而立，看着前方十几个实验台上躺着的“罗宾”，笑道，“你确实担得起‘伟大’二字，克利伯博士……你的才能可谓震铄古今。”

    “嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈哈……”他们俩站在那儿，发出了卡通片中的反派才会使用的那种邪恶大笑。

    此刻，在他们的面前，躺着十余名被俘虏的“罗宾”。但很快，这些人便不再是罗宾了，他们会变成“小丑”、变成“双面人”、变成“企鹅人”、变成“黑面具”、变成“毒藤女”……

    “觉哥，我不明白啊……”小叹道，“我们已经在蝙蝠洞拿到了足够的好处，而且隐藏任务也已做完了……为什么还要做这些不相干的事情呢？”

    “原因吗……”封不觉道，“你看看就知道了……”他说着，抬手指向了房间一侧的某个显示屏，画面中，正在直播着一场死斗……

    …………

    另一边，城堡高台之上。

    the_bruce的蝙蝠战衣已被打得彻底故障，失去了动能支持。而乔伊身上“贝恩之血”，也已失去了效果。

    光影中，只剩下了两个身着普通蝙蝠装的男人，正在进行着充满力量的、最原始的搏斗。

    “你身上那些‘超级兴奋剂’的功效差不多已结束了吧……”乔伊说这话时。一拳挥向了bruce的脸。

    bruce面颊受击，一颗牙齿飞出，喷溅出一口鲜血，但他仍是坚持住没有倒地：“呵呵……差不多吧……”他冷笑几声，猛然回身一个侧踢。

    乔伊急忙用手在胸前横档，阻住这一击，并后退数步：“你的执着倒是令人倾佩……”他喘了口气，“你该知道，就算你赢了我，你也无法再次成为神了。”

    “我知道……”bruce抹了抹自己的面具。他的“面具”在流血，因为那其实不是面具，而是他的脸……the_bruce自己也在多年前接受了克利伯的手术，为了让自己容颜不老，他直接把脸和蝙蝠面具融为一体了。

    “但你却依然很有斗志。”乔伊接道。

    “呵……”bruce意味深长地笑了，“我是在帮你，乔伊……”他举起一臂，指着高台之下，“只有更多地展示力量。才能让那些暴民对你更加虔诚、更加敬畏。”

    “我不要他们的信仰！”乔伊重又提起一口气，猛攻向上，“我只想停止这一切！”

    他暴喝一声，随即用一个美式足球的擒抱动作冲向了bruce。成功将其撞飞，压在了高台边缘的栏杆上。

    此时的the_bruce早已是强弩之末，刚才的侧踢正好耗尽了他最后的气力，他已无力再做抵抗。

    “那就杀了我吧。呵……哈哈哈……”bruce笑道。他的披风已经丢掉了，只要乔伊稍加用力，他就会坠落而亡。

    这一秒。地平线上的一丝曙光乍然掀开了天幕。满脸是血的高谭之王微微转头，回头看了一眼——那座令他眷恋的城市。

    “不！”没想到，乔伊却松手了，他站了起来，坚定的回道，“我不杀人！不会再杀了！因为……我是蝙蝠侠。”

    他当然记得……在战斗开始前，“小丑”投来的那个眼神，以及他的前言、后语。

    “高谭，将见证……蝙蝠侠的诞生。”乔伊说着，将the_bruce拽了起来，“黑暗骑士是守护者，而不是审判者、或者暴君。”

    “混蛋！杀了我！”the_bruce忽然暴怒起来，他似是回光返照，莫名涌上一股巨力，突施杀手，以前臂的鳍刃斩向了乔伊的颈部。

    而乔伊这边……则是措手不及。他绝未想到，一个眼中已毫无战意的人，竟能在一秒间再度暴起发难。

    吱——

    说时迟，那时快，一道光束从乔伊的侧后方出现，打在了the_bruce的躯干上。

    “呃呃呃呃——”一声惨叫响起。

    在晨曦的阳光中，the_bruce的头部冒着浓烟、尸体从高台上翻身坠落……

    “哈啊……哈啊……”惊魂未定的乔伊喘息着，并回头看去。开枪射击bruce的不是别人，正是不久前降落在城堡上的玛雅。又是她，救了自己一命。

    【游戏结束了】系统旁白竟在这时再度响起，【看着the_bruce从高台上陨落，人群陷入了一片怪诞的寂静。】

    【这一幕，象征着一个王朝的终结，也象征着……另一段传说的开始。】

    【一个神倒下了，接着……暴民们疯狂了。】

    “蝙蝠！蝙蝠！蝙蝠！”全城的人都高呼起来。

    “不！我不是神！我只是个人！一个凡人！”乔伊高举双手，对着直播镜头高喊起来。

    他想平息那些祷告般的呐喊，但却发现自己是徒劳的。他以为自己能改变这些人的生活，结果——只是让他们换了个颂扬的对象。

    不过这颂扬并未持续太久，因为……

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉（小丑）的脸又一次出现在了大屏幕上，他狂笑着道，“高谭的市民们，看来游戏已经有了结果，新的蝙蝠侠诞生了……”他话锋一转，“但是……对于这样的结局，你们不觉得有些无趣吗？”。

    话音未落，蝙蝠城堡的四面八方突然射出了数十支金属飞梭。这些形似胶囊的舱体像是一枚枚导弹，向着远处的天空飞去。

    “蝙蝠侠。”封不觉已不再喊乔伊的本名，“猜猜我刚才送到城里的是什么？”

    乔伊用复杂的眼神望着大屏幕，沉默不语。

    “嘿嘿嘿……”封不觉随即又提高了声音，用一种丧心病狂的语气接道，“……就是屏幕上的这些人！”

    下一秒，大屏幕上出现了十几个分屏，每一个上都印着一名超级反派的脸（当然，小丑的脸没有加进去）。

    平民们又一次震惊了，慌乱了，他们又一次高呼起蝙蝠之名，希望得到保护和怜悯。

    “你们了解我……我可不是the_bruce那种欺世盗名的骗子。”封不觉的脸很快又回到了屏幕上，“我的游戏比他的有趣多了……呵呵……”他指着自己的脸，呲牙咧嘴地笑道，“过去的那一夜，你们已见证了蝙蝠的复活。而在这破晓之时，你们便将见证我……和他们的复活！呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”

    他以一阵招牌式的大笑结束了自己的演讲，那笑声回荡在空气中，揭开了高谭的新篇章……(未完待续……)

第580章 猜猜我是谁

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：80000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：蝙蝠侠套装（经典款），贝恩之血】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：568】

    【技巧值加成经验：5680，游戏币：56800】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件与等级相应的装备。】

    【隐藏任务奖励：游戏币：200000。】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，封不觉眼前的显示器上便出现了结算画面。

    关于觉哥在剧本中空放野球拳、以及他去无人之处召唤马孙乱放技能，怒刷角色任务之类的举动，这里就不具体总结了……还是说说其他的收益。

    以一个普通难度的团队剧本来说，地狱前线此行的收益很不错。从封不觉一个人的结算画面上还看不出他们总共拿了多少好处，因为觉哥的行囊比较吃紧，所以只带了两样东西出来，其中一样还穿在了身上。

    但若是将四人的结算情况一同拿出来观察，就会发现他们从蝙蝠洞中带出了大量的好东西，且其中大部分都是“装备后绑定”的物品。即使用不了，也能换成钱。

    不过眼下，还是先说说觉哥带出来的这两样，其一是……

    【名称：蝙蝠侠套装（经典款）】

    【类型：服装】

    【装备条件：男性玩家，40级以上】

    【备注：按原作卡通设计，造型传统的蝙蝠侠套装。】

    这套蝙蝠装。其实并不是装备，而是服装，不存在绑定设置。觉哥觉得这玩意儿能卖个好价钱，便将其穿了出来。按照系统设定，玩家在剧本中是不能对服装栏做出调整的，所以他才把这身行头套在了自己的服装外面。

    再来说第二样入手的物品……

    【名称：贝恩之血*4】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【功能：全面增强使用者的力量、速度、灵敏、耐力、恢复力（持续时间二十分钟，效果无法叠加）】

    【备注：因多年使用超级类固醇所制成的毒液来提升身体能力，使得贝恩（bane）本身的血液发生了异变，成为了一种更加稳定、且强有力的增强剂。注：该物品需身体强度达到一定水准之人方可承受，普通人（低于20级的玩家）请用生理盐水稀释后使用。否则将产生副作用。】

    这几瓶完美级消耗品，是封不觉在剧本里用自己那把【珍珠把子手枪】“换”到的。另外，小叹的【双面人的硬币】、若雨的【巨大口径左轮】和小灵的【毒藤香水】，也分别换到了几件不同种类的消耗品。

    那个“换物剧情”的触发地点非常隐蔽，其坐标位于蝙蝠洞深处的某个堆满重物的角落（所以小叹当时在搬箱子，他就是为了清理出一条通路），只有当玩家们拿着相关的剧情物品接近那个点时，才会有系统提示响起来。

    一般来说，要发现这个设定。就得贴着墙、将整个蝙蝠洞的角角落落都搜个遍才行。但前文提到过……如今的封不觉，已可以在一定程度上分析环境的矩阵代码了，由他来寻找隐藏要素，自是事半功倍。

    于是。在觉哥的带领下，地狱前线的四人成功触发了那个剧情，纷纷将手头的剧情物品换成了可以带出剧本的好东西。

    顺带一提……觉哥入手的【贝恩之血】实际上是五瓶。但他拿出了其中一瓶，让克利伯稀释之后注射给了乔伊。

    或许有人会奇怪。封不觉为何会做这种事？作为一名玩家，他只要完成任务就好。玩家通关后，乔伊是死是活。高谭变成什么样子，都和他毫无关系。

    没错，确实是这样。

    但……觉哥仍是决定在能力范围内，尽可能地为“蝙蝠侠”多做一些事。

    其实他也没有什么特别的理由，他的心态和普通的漫迷差不多。因为他看了原版的《我，小丑》漫画后，对一些情节和结局不是很满意，故而就想要做出一些干涉，改变那个世界的未来……

    …………

    “嗯……这回的游戏币收入肯定少不了啊。”封不觉看完了结算的菜单，便转身朝储藏室走去，口中还自言自语道，“这套服装和商城里的蝙蝠侠服装有略微的差别，也就是说……这是所谓的‘限量版’。只要炒作得当，便可以高价卖给某些像小马哥那样的中二病了。”觉哥念及此处，又想起了狂踪剑影，“嘿嘿……让那个家伙当中间人，给他一成佣金，卖个好价钱应该不成问题。”

    明明是休闲玩家，却把人家知名工作室的明星玩家兼领导层当成马仔一样使唤，做人能做到这个地步……封不觉也算是相当犀利了。

    “啊……领装备领装备。”觉哥很快就把蝙蝠侠的那套衣服放进了储藏室的巷子里，并来到了抽取“额外奖励”的玻璃柱前。

    他的运气一如既往的糟糕，最终只抽到了一件普通品质的物品，而且也不怎么实用，想用来填粉碎机都不行，只能卖店。

    接着，封不觉又来到了领取剧本通关奖励的玻璃柱前，祈祷着这次可以有所收获。

    数秒后，白光汇聚之下，但见……一个“凸”形的古怪物品，逐渐成形……

    【名称：炼金王的嘲讽】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：无】

    【属性：无】

    【特效：大幅提升召唤技能的效果（较弱的同类型效果将被覆盖）】

    【装备条件：召唤专精c，右手有健全的中指，装备后绑定】

    【备注：终日高喊着等价交换的家伙们都见鬼去吧！你们用一吨材料才能炼成的东西，我抓把土就给办了！你们想把我从协会里开除出去？没问题，这就是我的回应！记住老子的手势！我才不稀罕待在这鬼地方呢！炼金王，老子当定了！】

    封不觉将这件物品从玻璃柱中取出，发现这是个可活动的金属指套。他研究完物品说明后，便果断弯腰……将自己膝盖上的【殖入式炼金术增幅装置】给卸了下来。

    “很好。”觉哥念道，“反正效果不能叠加，正好换上这个更强、且没有负面效果的增幅器。”

    他说着，顺势就把【炼金王的嘲讽】给装备上，并将原先的增幅装置存进了箱子。算上【爵士之舞】，他的储藏箱里已有了两件精良级以上的物品，再凑一件已绑定的，就又可以去玩儿老虎机……哦不……【零式魔导粉碎机】了。

    …………

    有书则长、无书则短。

    简言之，领完了剧本奖励后，封不觉便快步回到了电梯里。

    正如他在排队前所说的，第一个普通团队本，只是热热身而已。接下来才是重头戏团队生存模式（噩梦）。

    “都准备好了吗？”封不觉刚在触摸屏前站定，便接通了队伍的通讯频道，开口问道。

    “正在等你。”若雨的声音第一个传来。

    “好啦。”小灵也回道。

    “啊，来了来了。”小叹的声音显得有点仓促，他大概也是刚进电梯。

    这里得提一点……一般情况下，在剧本通关后，封不觉所需的整备时间比队友们都要长。主要原因有二：第一，人家行囊比较大，没必要老是往储藏室跑；第二，觉哥回回都要领额外奖励……

    “那么，出发吧……”封不觉道了一句，其手指已在菜单上操作起来。

    【疯不觉，等级43】

    【枉叹之，等级40】

    【似雨若离，等级40】

    【悲灵笑骨，等级40】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式（噩梦），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到……惊悚乐园。”这是个女人的声音，听上去颤抖、空灵、邪恶……

    话音未落，玩家们便觉眼前一黑，直接被传送了。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得100%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    系统提示在眼前刷新完毕，玩家便立即获得了自由行动的能力。

    “嗯？”封不觉在恢复知觉的瞬间，就意识到了一件事有一双冰冷的手，正捂着他的双眼……

    他尚未作出反应，却听得……一个凄冷的、沙哑的声音从其颈后响起：“猜~猜~我是谁~”(未完待续……)

第581章 猛鬼电力公司（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喂喂……一上来就玩儿这么一手吗……”封不觉心中念道，“不过……既然是噩梦难度的团队本，开场第一秒就出现死亡flag也不是不可能的……”

    “猜~猜~我是谁~”那个声音又用相同的语气将这句话说了一遍，似乎在等待觉哥的回应。

    “这个声音很陌生啊，肯定不是我认识的人……怎么办呢……”封不觉没有急着回答，他知道，越是在这种时刻，越是要冷静，“从手掌的大小、粗糙程度以及说话的声音判断……这应该是个年轻的女人。假如这是个灵异主题的剧本，那么她就是个女鬼咯……”

    “猜~猜~我是谁~”对方又把这话说了一遍，这次的语气变得急切了一点。

    “准确说出她的名字或身份那是不可能的，我才刚进剧本而已，毫无线索，而且这个剧本连片头cg和简介都没有……所以无论我怎么猜都是错误答案……”封不觉仍不回应，继续思索，“要和她耗下去吗……还是干脆用武力去挣脱这种钳制呢……”

    “猜猜我是谁！”身后的声音变得粗重起来，渐渐失去了耐心。

    “啊~对了，不知道其他人怎么样了。”封不觉还是不理对方，他的眼睛虽然被蒙着，但这并不影响他在意识中唤出游戏菜单进行查看，“嗯……目前看来，还没有人被秒杀……”他确认了一下团队栏里的五名队友，他们分别是【枉叹之】【似雨若离】【悲灵笑骨】【倦梦还】和【贪狼】，“只是不知道他们是否和我处于一样的境地呢……”

    终于，觉哥身后的那个家伙忍不住了，她几乎是狂吼起来：“猜——猜——”

    “猜你妹啊！”封不觉暴喝着打断了对方，他喊得比那双手的主人还要响。并且在喊出声的同时，抓着身后那人的手腕，来了个过肩摔。

    “啊——”蒙住觉哥双眼的那位怎么也没想到，会有这样的发展。于是她惊叫出声。飞了出去，撞在了墙壁上。

    与此同时。恢复了视觉的封不觉迅速将周围的环境扫视了一圈。他发现，此刻自己正置身于一间七米见方的正方形房间内。屋内空空如也，没有任何家具和物件，连门和窗都没有。不过。屋子的六壁上，画有许多奇异的符号，隐隐发着幽绿的光芒，以将这狭小的空间点亮。

    “嗯……这位姐姐。”封不觉只花两秒就看完了周遭景物，然后将视线落到了那个刚从地上爬起来的女人身上，“您这个造型……该不会是想说……自己是贞子吧？”

    觉哥之所以这么问，是因为那怪物基本就是贞子的样子……她一身白衣、长发遮面。爬起来以后也没好好站稳，而是压低了身子，双手作爪，以一种古怪的姿势、一步步缓慢地逼近过来。

    “呃……”那个“女鬼”不再说话。只是缓步靠近过来。她一边发出沙哑的呻吟，一边缓缓抬起了头，露出一张可怖的脸来。

    换成小叹，可能已经被这一幕吓得发抖了，就算没发抖，那惊吓值八成也会蹭蹭往上涨。

    但眼下，站在这里的可是封不觉……

    “你这是在用脸回答我的问题吗？”封不觉虚着眼，神情淡定地直视着对方说道。

    “啊！”女鬼还未放弃，她又猛然将脸凑近了几分。

    啪——

    觉哥一耳光扇了过去：“有完没完？有事儿说事儿！”

    女鬼万万没想到会有这种展开……她在毫无防备的情况下遭遇了一记掌掴了，顿时朝后踉跄几步，差点儿跌倒。

    数秒后，她捂着脸，用哀怨的眼神回头瞪着觉哥，扯着嗓子喊道；“你有没有搞错！”

    “这是我的问题吗？”封不觉双手插袋，用一种理所当然的语气道，“咱俩又不熟，你干嘛蒙住我眼睛让我猜你是谁？还他喵的扭着妖娆的身段晃荡过来、把脸往我面前凑……你想干嘛？看我帅想占我便宜是吧？”

    女鬼听着都惊了：“谁要占你便宜！我是鬼！鬼啊！我是在吓唬你啊！”

    “哎~你早说嘛。”封不觉摊开双手，“误会，误会。”

    看着觉哥那轻松惬意的态度，女鬼干脆站直了身子，撩开头发，用一种比较平常的神色看着封不觉道：“你到底是不是人？怎么这么淡定？哦……我知道了……同行是吧？说！你怎么进来的？砸场子是不是？我告诉你，咱们这儿可是弗莱迪罩的！猛鬼街总扛把子听说过没有？”

    “哦，那个穿衣品味像坨屎的恋童癖嘛。”封不觉平静地吐槽道。

    “你！你你你……”女鬼退后几步，“有种！”她转过头去，高声喊道，“保安！有个非人类混进惊吓屋来踢馆啊！”

    她喊完，大约过了一分钟，屋子的一面墙上出现了三条绿色的光带，不消片刻，便形成了一扇光门。

    嗡嗡——

    两声怪响过后，那门像是块果冻一样“化”开了，从门外走进来一名铁血战士（虚构生物，拥有高度文明的外星战斗种族，外形接近人形，但有着尖牙、利爪，身材高大，健壮有力）。

    “怎么回事？”那名铁血进屋后分别看了女鬼和觉哥一眼，才提问道。他口中发出的音调是一种很怪异的、接近兽语的语言，好在系统的翻译功能将其转化成了觉哥能听得懂的话。

    “怎么回事？我还想问呢！”女鬼一脸不爽地指着封不觉道，“这个根本不是人类，不知道怎么传送进来的！哼……技术部的那帮死宅又吃顶了吧？”

    “嘿！我表弟就在技术部呢。”那铁血接道，“留点儿口德好吗？”

    “好~好……”女鬼双手抱胸，靠墙而立，也不知她从哪里摸出了烟和打火机，给自己点上了一支，“呋——总之，赶紧把人给我带走！老娘这个月的指标还没完成呢，又遇到这种破事儿，真是烦死了。”

    那铁血耸耸肩，走到觉哥身前，俯视着后者道：“你听见了吧？小哥……你是自己跟我走呢？还是让我把你架出去？”

    封不觉将对方打量了一番，方才回道：“呃……还是我自己走吧。”

    他说着，便整了整衣领，向门口走去。

    而那铁血保安哥则用视线紧紧盯着他，并紧随其后，与其一同离开了这个房间。

第582章 猛鬼电力公司（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    走廊中的环境和房间里差不多，两侧的墙壁、以及天花板和地面，皆是由灰色的不明材质所构筑。 每隔一段，便可看到一个幽绿的符文记号，用这符号应该就可以开启各个房间的门扉。

    “笔直朝前走，别耍花招。”铁血保安哥出门后，指了个方向，示意觉哥走在他前面。

    封不觉照做了，他转过身去，不紧不慢地走着。几步过后，他就开始和对方攀谈：“嗯……兄弟……如何称呼啊？”

    “别套近乎。”铁血冷冷回道。

    “哦……别兄，你的发型挺标新立异的啊，在哪儿做的啊？”封不觉强行接话。

    “天生就这样。”铁血回道（铁血战士天生都是拖把头）。

    “嗯……”封不觉又道，“保安的工作辛不辛苦啊？报酬怎么样啊？”

    “物价与欧洲接轨，房价与月球接轨，工资与非洲接轨。”铁血用十分不快的语气回道。

    “哦……呵呵……”封不觉干笑两声，“和我们那儿也差不多嘛。”

    此时，铁血肩膀上的肩炮，忽然动了……三个红外线光点移动到了觉哥的后心处。

    “你再啰嗦，我就把你变成尸体，然后扛出去。”铁血一本正经地接道。

    封不觉无奈，只得尴尬地缩了缩脖子，冲对方微笑一下，不再说话。

    “这剧本的设定还真是挺猎奇的呢……”觉哥心道，“不知道其他人怎么样了……”他一边想着，一边打开了游戏菜单，发现队友们依然都是存活状态，“嗯……到这会儿还没死人，说明大家暂时也不会有什么危险，只是不知道他们的位置……”他的视线在走廊两侧快速扫动，“这个地方的建筑结构不明，房间数量不明。开启方式不明，运作原理不明……套取情报的进度又不太顺利……现在就算我用武力制伏了这个铁血，下一步也很难办。嗯……还是先跟对方合作，看看情况吧……”

    …………

    数分钟前。另一个房间中。

    “保安！救命啊！杀人啦！”一个骷髅蹲人正蹲在墙角，双手抱头，高声喊叫着。

    “居然还有保安？”房间正中，若雨手持【封圣】，神情冰冷，口中喃喃道，“这到底是什么地方……”

    不多时，这个房间的门也浮现了出来，不过出现在门口的不是保安，而是这里的主管——一名身着黑色铠甲的无头骑士。

    “唉……骷髅仔。你让我说你什么好？”无头骑士长叹一声（声音从胸腔发出），“你自己说……你已经多久没吓死过人了？”他语重心长地接道，“我知道……这年头的人对骨头架子不怎么感冒，但你自己老是被对方吓到……这是要闹哪样啊？”

    “不……不是……这次真的不是我的问题……”骷髅仔结结巴巴地解释着。

    倒是一旁的若雨显得异常镇定，她转过脸看向无头骑士。用平缓的语气开口问道：“你是谁？这里是什么地方？”

    “嗯？”虽然无头骑士没有头，但他还是转动上半身，好似做了个“看”的动作，面向若雨道，“呀喝……见了我还这么淡定，胆子确实挺大啊，而且手上还拿着兵刃……”他略微退后半步。“我还想问你呢？你哪个单位的？不是人类吧？到我们公司来干嘛呢？”

    “什么公司？”若雨接道。

    “猛鬼电力公司啊。”无头骑士回道，“诶？我说你是怎么进来的啊？”他说到这儿时，抬起了右手，转而对着铠甲手套背面的一个符文道，“喂！技术部吗？我是无主管啊，我说你们是不是吃顶了啊？怎么有非人类被传送到惊吓屋里了？出事儿了怎么办？”

    …………

    与此同时。猛鬼电力公司，地下停车场。

    “这地方是怎么回事……”贪狼躲藏在角落的一根柱子后面，轻声念道，“为什么停车位上会有棺材、南瓜车、还有……骸骨马……”

    “也许对这个剧本世界里的生物来说，这些都是正常的交通工具呢……”从柱子另一侧向外探头的古小灵接道。

    id为【贪狼】的这位玩家。看上去三十岁出头，长了一张颇为阳刚的面容，他所属的社团是……刀锋。

    没错，他和龙傲旻、七杀他们是属于同一个社团的，小灵和小叹也曾经与他一同刷过一个剧本，不过彼此间不算很熟。

    从id即可看出，这位贪狼绝非等闲之辈。

    七杀者，胸襟磊落，率性而为，骁勇盖世；破军者，勇冠群伦，我行我素，纵横天下；贪狼者，足智多谋，灵敏机巧，运筹帷幄。易经有云，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转。

    作为刀锋最高战力的杀、破、狼三人组，虽不能说有什么翻天覆地的本领，但好歹用着那么霸气的id，自是不会弱到哪儿去。

    专注于格斗专精的七杀，在单兵作战能力上无疑算是惊悚乐园的顶级水平，要不是被王叹之同学用男二号光环（我给的）所阻挡，他仅凭格斗这一技，也足够进入巅峰争霸的前三十名了。

    破军在本故事内尚未出场，此处暂且不表。且说这贪狼……这位仁兄在刀锋担当的是智囊以及政委的角色，学的专精是医疗，目前他的人物等级也只有37级而已。

    由于贪狼要处理很多线下的日常事务，所以游戏时间不如七杀这种一线干将，再加上其所修专精的特殊性，使他在战斗力排行榜上的排名一直不算很高。当然了，如今的榜单改革后，他的排名倒是有所提升了。

    总体而言，这是个对团队很有帮助的玩家。对于地狱前线这四个杀神来说，这种后勤人员的助阵是很有价值的。

    “我说……二位……”这时，躲在柱子后面的第三个人发话了，“这里又没人，你们干嘛躲躲藏藏的……”

    这第三个人，就是【倦梦还】，他当前的等级只有34级，是团队里最低的一个；此人留着一头散乱的长发，身上穿的居然是新手套装；不过……他说话时的态度倒是淡定得很，丝毫不像是个抱大腿的休闲玩家。

    为什么会这样呢？理由很简单……

    【倦梦还】，以前还有另一个名字。他就是在巅峰争霸战前排行战斗力榜第十八位，战中成功领悟s级技能，战后获得比赛第六名的明星玩家。尸刀工作室曾经的第一人——【尸刀为王】。

    可惜，如今这个id已成为了历史。该角色的相关数据已经被统统注销删除了，角色身上能扒下来的装备、物品、游戏币也都归工作室所有。

    另外，由于和尸刀工作室签署过竞业限制条款，从法律上来说，倦梦还在离开尸刀后的一年之内，不能去任何其他的游戏工作室从事相关职务。

    唯一值得庆幸的是……他还能当个人职业玩家，至少不至于家里蹲。

    于是，倦梦还重新开号，从零开始。在巅峰争霸结束后的这大半个月里，他凭借自己丰富的游戏经验、职业化的作息时间、以及不间断的多倍经验卡辅助，顺势就来到了34级。

    如今的他，靠着自己的实力，而非尸刀提供的药物在游戏。他的灵感、直觉、霸气……全都焕发了出来。毫不夸张地说，单论游戏的实力，他和废柴叔那种级别的玩家是不分伯仲的。

    “删号重练的家伙啰嗦什么！给我蹲下！”小灵听了倦梦还的话后，当即厉声喝道。

    “呃……”倦梦还想了两秒，确实没什么可以反驳的，只好郁闷地躲回了柱子后面。

    “嘿！快看，有人过来了！”不一会儿，贪狼看到了什么，他压低嗓门儿对两名队友道了一句，并挥手示意了一下。

    下一秒，三人从不同的角度朝那边看了过去。

    但见，一个衣着很普通的、看上去二十岁出头的年轻人走入了停车场，径直朝着一个棺材走去。

    “啊~提前下班，感觉真不错。”那小子的心情好似很愉悦，一边走路，一边还在自言自语。

    如果他知道接下来会发生什么，恐怕他的好心情会瞬间烟消云散的……

    “嗷！糟糕！”忽然，一个女性的声音响起，听上去甜美、清灵。

    小伙子当时就站住了，他歪着头，循声望去，很快就在一根柱子后面的阴影里看到了半个娇小的身影：“需要帮忙吗？女士？”他问这话的同时，已经探头探脑地走了过来。

    数秒后，就在这家伙走入阴影的刹那，两条黑影骤然窜出，三下五除二就把他摁在了地上。

    一支冰冷的枪管抵在了小伙儿苍白的额头上，持枪的小灵面带微笑，语速极快地说道：“姓名、身份、种族，我数三声，一……”

    “爱德华！吸血鬼！我只是个一般的惊吓员！求你不要杀我！”爱德华惊慌地回道。

    “胡说！吸血鬼也怕被爆头吗？你是吸血鬼的话为什么不变成蝙蝠逃走？”小灵机智地试探着对方。

    “不是所有吸血鬼都能变的！而且砍头我们也会死的！”爱德华赶紧回道。

    “哦……”小灵和两名队友交换了一下眼色，接道，“好……我姑且信你……”但她的枪口可没有移开，问题也远没有问完，“嗯……你刚才说你是个‘惊吓员’？”

第583章 猛鬼电力公司（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    在猛鬼电力公司的公共区域里，随处可见一些壁挂式的平板电视。那些电视里，全天候都在播放着一段公司的宣传视频。

    其内容大致就是……

    【猛鬼电力公司，我们永攀新高！我们让你的汽车得以发动，让你的家变得温暖，点亮你所居住的城市，陪伴您的每一天……】伴随着旁白，宣传片中还播放着各种相应的科普图解，【我们有着全怪物王国最优秀的惊吓员工，在惊吓屋中，被传送而来的人类将体验到令人窒息的恐怖，而高品质的恐惧将被转换成持续稳定的能源，供您使用！】

    【我们知道，人类的恐惧心理越来越弱，他们的胆子越来越大。但我们勇于接受未来的挑战！本公司有最能吓人的员工，最好的发电设备，并且已在着手研发全新的能源技术。我们……就是猛鬼电力公司！we_scare！because_we_care！】

    在公司保安部的休息室中，若雨面无表情地看完了以上这段时长数分钟的宣传片。

    “基本就是用了怪物公司（由皮克斯制作的动画影片）的设定吗……”这句话是若雨的观后感。

    嗡嗡——

    恰在此时，房间的门打开了。

    门外走进了一名身材纤长的女性怪物，她的身体呈人型，着一身干练的黑色西服套装。其脸上长了大大小小十余个眼睛，没有耳朵和鼻子，不过有一张嘴……

    “你好，女士。”多目怪表现出一种专业的、沉稳的气质，她缓步行到休息室的桌椅旁，抬手对若雨示意了一下。说道，“我们坐下说吧。”

    若雨微微点头，默不作声地走过去，坐了下来。

    多目怪坐到了她的对面。随即开口道：“自我介绍一下。我是保安部的经理多目。”

    “你可以叫我似雨。”若雨用她一贯的语气回道。

    “好的，似雨女士。”多目道。“让我们开门见山吧……”她的眼神（所有的眼睛）微变，接道，“你是异界旅客对吗？”

    若雨略一思索，应道：“没错。”

    “嗯……果然。”多目接道。“我们怪物王国……早已有了关于你们的传闻，形式类似于都市怪谈。”

    “一个长了十几个眼睛的鬼怪居然说我是都市怪谈……”若雨不禁在心中吐了个槽，但表面上还是不动声色地回道，“那想必你们也应该知道一些关于我们的事。”

    “是知道一些，但传闻毕竟只是传闻，大都很片面，且难辨真伪。”多目回道。“说到底……我们只是一家电力公司，而不是王国的执法机构。所以，我也正在考虑……是否要将你们移交给有关部门。”

    “不，你已经考虑过了。”若雨当即朝对方投去一道锐利的目光。“或者说，是你的上级已经拿定了主意。”她十指相交，将手肘搁在桌上，上半身微微前倾，摆出胸有成竹的样子（其实是在学封不觉），瞪着多目道，“此刻你与我进行的这番交流，本质上是一种谈判。你非常希望从我这里获取情报，可你却并不知道该用何种条件作为交换。因此，你先从‘是否将我移交给有关部门’这一点入手，说白了……就是威胁我的人身自由和安全。”她冷哼一声，“可惜……你的谈判策略是错误的。”

    “哦？为什么？”多目故作镇定地接道。

    “因为……如果我们愿意，我们可以随时离开你们的世界。”忽然，另一个说话声，从房间一侧的墙壁内传来，“死亡……也只是一种离开的方式罢了。”

    话音未落，那面墙壁的上半截便开始隐隐发光，并逐渐淡化，直到变成了一块透明的玻璃。

    在那玻璃的对面，是一间暗室。此时，暗室中并肩站立着两个人，一个是猛鬼电力公司的老板——弗莱迪.古格（系列恐怖片《猛鬼街》的经典反派角色），另一个就是封不觉。

    “你怎么跑那儿去了？”若雨转头看着觉哥，直接问道，她知道对方能听到自己说话。

    “啊……我也就比你早到个几分钟吧。”封不觉笑着回道。

    他一边说话，一边举起了双手。若雨这才发现，觉哥的手腕上拴着一副手铐。

    “疯先生，是你承诺了不会干扰她们的谈话，我才允许你和我一同在观察室里旁听的。”弗莱迪这时转过头去，看着觉哥说道，“你怎么不守信用呢？”

    “谈判已经结束了，难道你看不出来吗？”封不觉歪着脑袋，一脸嘲讽地回道，“我的同伴从一开始就洞悉了你们的策略，识破了你们的底线。而你们对她仍是一无所知，她也不会告诉你们任何事的……因此，继续下去也只是浪费时间而已。”

    “哈……”弗莱迪闻言，深深叹了口气。下一秒，他挥了挥手，两个房间之间的墙壁便化作绿光消散了。

    “你没事吧？”若雨见墙壁消失，立刻就站了起来，朝封不觉走去。

    “别担心。”觉哥微笑着回了一句，并当即抬手一扯。下一秒，其手腕上的铁手铐竟是应声而断。

    若雨见此情景，便也安下心来，打消了武力解救的念头。

    而弗莱迪和多目见状后，却都是神情一变。前者还紧张地向后退了两步，与封不觉拉开了一点距离，才说道：“疯先生……看来你是深藏不露啊……”

    “呵……”封不觉冲对方笑了笑，“上手铐时我没反抗，只是为了表达我合作的诚意。”他顿了一下，眼中闪过一丝狰狞，“现在将其挣断，则是为了告诉你，假如你想诉诸武力，我也奉陪到底。”

    “原来如此……”弗莱迪沉声念道，“抱歉。我刚才有些失礼了。”

    作为一个智力颇高的恐怖片反派，弗莱迪几乎是本能地从觉哥身上感觉到了危险。这个来历不明的异界旅客喜怒无常、实力莫测，且从头到尾没有丝毫的慌乱和畏怯，仿佛一切尽在掌握之中……面对这样的一个对手。弗莱迪自然不敢有半点大意。

    “无妨。”封不觉摊开双手。轻松地回道，“至少……从此刻开始。我们可以以一种比较对等的方式来讨论合作的事宜了。”

    “你所指的合作是……”弗莱迪试探着道。

    “你们，猛鬼电力公司全部的人员……和我的小队互相配合。”封不觉回道，“一起去对付‘真正的入侵者’。”

    “那又是什么东西？”弗莱迪又问道。

    “那是你的灭顶之灾……”封不觉瞬间换上一副肃然之色，“我有一条可靠的情报。就在此时此刻，已有一名比你们高半个维度的、非常强大的类人型生命体，来到了这个宇宙中，而且……就潜伏在你的公司里。”他和弗莱迪对视了两秒，观察着对方的表情变化，“我暂时还不知道他/她的性别和名讳，不过……我可以告诉你。他/她的种族，被称为‘衍生者’，那是一个极度危险的族群，对你们来说。他们有着接近神祗的能力……”觉哥说着，抬手指了指多目，“比如这位多目女士，以她的实力……”他的眼中迅速闪过了几缕黑色的数据流，“……就很有可能被衍生者直接操控，成为一个言听计从的傀儡。”

    “你说话最好有点儿根据！”多目立刻用激烈的语气反驳了一句。这也是怪之常情，任谁听了这种话，都会觉得恼火的。

    “呵呵……我只是举个例子。”封不觉的变脸速度比翻书还快，眨眼间又换上了和煦如风的笑容，“请别见怪。”

    另一边，弗莱迪思索了一会儿，然后摸着自己那溃烂的下巴问道，“你有任何证据……可以佐证自己的这种说法吗？”

    “目前还没有，不过……”封不觉回道，“等你得到切实的证据时，恐怕已经晚了……”

    “那恕我直言，疯先生。”弗莱迪接道，“我无法完全相信你。”

    “你暂时不信我，也没关系。”封不觉早已推测到了这种结果，“眼下我正好还有另一件事要做，如果你能允许的话，那么通过这件事情，我可以进一步的表达我的诚意。”

    “哦？”弗莱迪疑道，“什么事？”

    …………

    五分钟后，公司地下车库。

    “我已经把知道的全都告诉你们啦！别这样！我只想回家！”跪在地上的爱德华已经把自己的生辰八字都给交代了，就差自曝小学时掀女生裙子的黑历史了，但那三名玩家仍然没有放他走的意思。

    “怎么样？”倦梦还看着小灵问道。不知为何，他好像把小灵当成了这儿的话事人。

    “嗯……好像确实是没什么好问的了。”小灵若有所思地念道。

    从捕获爱德华到现在，总共也就过了十分多钟。就在这段时间里，小灵已然很有条理地将对方所知的、有价值的情报问了个遍，成功掌握了怪物王国的一些基本世界观。

    “但还是有件事……非常奇怪。”贪狼说道。

    “是啊……”小灵也点头，喃喃接道，“为什么主线任务到现在还没触发呢……”

    【嗯哼，喂喂~听得到吗？】忽然，停车场的广播里，响起了一个熟悉的声音。

    事实上，还不止是停车场……整个猛鬼电力公司里，都响起了封不觉的说话声。

    【我是封不觉，我现在和似雨在一起。地狱前线的各位，以及……倦梦还，贪狼你们二位，听好了。】觉哥通过广播说道，【请你们立即去附近找一名保安，让它带你们到公司的保安部来。】他停顿了两秒，又道，【你们应该也注意到了吧，主线任务直到现在还没有刷出来。我可以明确告诉你们，这是衍生者导致的。】他这后半段话，在npc听来是完全不同的内容，因为已经被系统做了屏蔽转化处理，【都还记得v1.10补丁的核心内容吧——新版本中，凡进入人数为六人的噩梦难度团队剧本后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。眼下，我们就是遇到了。】

    话至此处，听到这段广播的玩家基本都已确认这不是陷阱。因为……剧本中的npc冒充玩家发布广播是有可能的，但他们绝不可能会说出v1.10补丁这种台词来。再者……封不觉那种独特的语气，确实很难被模仿出来。

    【现在剧本开始还不到半个小时，衍生者的数据八成还未成型。不过……我已能够断定，这次我们遇上了非常厉害的角色，以致于剧本本身的剧情都受到了影响。】觉哥的话仍在继续，【如果我没猜错的话，当那衍生者的完全体生成时，主线任务的提示就会响起，而且那一定会是一条与该衍生者有直接关联的任务。】他吁了口气，【简单地说……系统现在也正在等，准备视情况作出安排。所以……我们最好抓紧时间，早作准备。】

    说到这儿，他觉得也差不多了，于是最后跟了一句：【总之，请各位尽速赶来，具体的事等见面了再说吧。】

    …………

    同一时间，保安部，总控制室。

    “好了，我说完了。”封不觉关掉了话筒的按钮，回头对弗莱迪道了一句。

    “那么……让我们拭目以待吧。”弗莱迪双手叉腰，看着眼前众多的监控画面接道。

    “不觉。”此时，一直站在后方保持沉默的若雨，忽地开口对觉哥道，“小叹可能来不了了。”

    “嗯？怎么了？”封不觉接话时，已然扫了一眼游戏菜单，“他明明还在生存中啊？”

    “别人我不知道，但他肯定没有听到广播。”若雨接道。

    “你怎么知道的？”觉哥问道。

    “唉……”若雨叹了口气，抬起右手，用食指点了点自己的右侧。

    封不觉顺着她手指的方向看去，视线很快停留在了房间角落的一个小屏幕上。

    此刻，屏幕中正在播放这样一幅景象……有一个正方形房间，房间的一角，摆着一个梳妆台和一把椅子。椅子上，坐着个红衣女人，正不紧不慢地对着镜子梳头。而在房间的另外一角，还有个男的（小叹）。他正蹲坐在角落里，双臂抱膝，满脸大汗地盯着那梳头的女人，连大气都不敢出。

第584章 猛鬼电力公司（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哈……呼……”

    深呼吸，沉重的深呼吸。

    “哈……呼……”

    周而复始之间，空气中浮动的数据，逐渐凝结成了一个人型生物。

    此刻，v1战神的身体，已经基本成型。整体来看，他的外观接近人类男性，但其下半身没有性征。他的身体由一种坚韧、密实的不明物质所组成，表面上看似乎是一种类似皮革的材质，但实际上……其硬度和韧性都无与伦比。

    “哈……呼……”又一次深呼吸后，v1战神站了起来。

    他的肌肉轮廓如雕塑般完美，棕黄色的体表上盘着许多黑色的条纹，远远看去，似是一头人形猛虎。

    “呼”最后一口气，呼了出去。

    自这一秒起，v1战神，便不再需要呼吸了。

    “每次都是这么痛苦……”他咧嘴念道，其嘴部造型倒是和人类完全一致，“就仿佛连续不间断地做了几十分钟的无氧运动……”

    他说着，抬起头来，开始观察周围的环境。

    v1战神的脸上只有一个眼睛，不过这个眼睛非常巨大，视角也比常人要宽广；他的耳朵是长方形的，紧紧贴附在头部两侧，每只仅有三厘米长；另外，他没有鼻子，也没有毛发……

    当然了，这样的一个生物，在怪物王国里，也算不上有多稀奇。

    “哦？是怪物王国吗……”v1战神只是看了一下周围的数据组成，就已知道了这里是哪个宇宙，他自言自语道，“也算是个‘食物’挺充足的地方了……呵……赶紧把那些人类都处理掉，然后愉快地狩……”

    他的话戛然而止，因为在这一刻，他看到了玩家名单……

    “呵……呵呵……哈哈哈哈……”v1战神大笑起来，“疯不觉！哈哈哈……好！很好……”他巨眼圆睁。面露狞色，“只要在这里把你的数据毁掉……那origin的内部纷争也会就此止息了吧……”

    说话间，他的眼中已有白色的流光浮动，这表明他已开启了远程扫描模式。

    远程数据识别：

    突破防火墙

    下载资料

    启动反制策略

    外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。

    【名称：疯不觉】

    【势力：玩家】

    【种族：人类】

    【等级：43】

    【身高：179公分】

    【

    发现未知故障

    正在重新建立反制策略

    【警告，出现异常数据回流！】

    【侦测到未知代码的攻击。】

    外部防火墙已被突破

    紧急切断远程操作方案

    “呃”扫描被迫中止了，v1战神惊喝一声，随即跪倒在地。

    他用双手撑着地面，脸上露出极其痛苦的神色。同一秒。他眼中的白色流光逐渐暗淡，并变成了……黑色……

    “这是什么！”v1战神用双手捂住自己的头，好似在与体内的某种东西做着斗争一般，全身都在猛烈颤抖着，“怎么会这样……这家伙……他不是人类吗？为什么会这样！”

    【紧急隔离措施已完成，中层防火墙部分损毁，病毒代码库已更新。】

    检测核心防火墙状态

    【核心防火墙完好，清理操作已启动，防火墙修补操作已启动。】

    砰

    v1战神愤然挥拳。在地板上留下了一个拳印：“该死！被他摆了一道……”

    道完这句，他大约休息了两分钟，方才重新站起身来：“这混蛋是个人形病毒吗……不，不对……绝不是一般的病毒……刚才那组代码的级别是前所未见的……就连我这一级衍生者都……”v1好似想到了什么。但他没有继续往下想，因为他已知道……接下来的内容，想了也是多余。

    …………

    与此同时，猛鬼电力公司。保安部，总控室。

    “来了！”立于房间正中的封不觉高声说道，“一级！”

    此刻。若雨、小叹、小灵、倦梦还和贪狼五人，已尽数来到了这个房间里（小叹是被人领过来的），他们一听觉哥发话，顿时都紧张了起来。

    【主线任务已触发】系统提示响起的时机，竟是比封不觉的反应要慢上一线。

    玩家们纷纷唤出游戏菜单查看，只见，任务栏中，刷出了一条非常简单明了的指示：【杀死v1战神。】

    “不对劲儿啊……”贪狼当即说道，“版本补丁里不是说……在遭遇衍生者的剧本里，玩家是可以选择杀死或者帮助衍生者的吗？”他顿了一下，“可眼下这个剧本……系统连剧情简介都没给出，而且刷出的第一条主线任务，居然就是命令我们去杀了那个衍生者？”

    “我不是已经跟你们说过了吗，这次我们遇上的是个厉害角色。”封不觉略微偏过头回道，“系统为了解决他，已顾不了那么多了……”

    “疯兄。”倦梦还用一种古怪的眼神看着觉哥的背影，问道，“我不是不相信你，但我还是忍不住想问一句……你究竟是怎么知道这些的？”

    “无可奉告。”封不觉双手交叉在胸前，头也不回地接道。

    “呵……呵呵……好吧……”面对这种回答，倦梦还也确实无话可说。

    “我说……那个谁……那个毁容脸。”两秒后，觉哥转头看向弗莱迪道，“你们的监控画面好像不全啊？”

    “疯先生……你可以叫我弗莱迪，真的……”弗莱迪一脸蛋疼地回道。

    “那种事怎样都好，快回答我的问题。”觉哥又道。

    “哈……”弗莱迪无奈地长叹一声，回道，“厕所、更衣室和浴室里都没有，还有……地下储藏室的探头比较少，只有……”

    “派几个人过去看看。”封不觉还没等对方说完。就打断道。

    “疯先生……你不要太过分了。”站在一旁的多目都看不下去了，“你最好搞清楚你的立场。”她扫了一眼觉哥和他的同伴们，“目前为止，你和你的小队除了威胁、殴打我们的员工，以及给我们制造混乱以外，没有做任何有建设性的事情……你有什么资格在此发号施令？”

    “行了行了……”弗莱迪扶额道，“多目，你亲自带两个人过去看看。”

    弗莱迪还是很明事理的，他知道，把多目留在这儿的话。她很容易就会与封不觉起口角，所以干脆把她支出去算了。

    多目作为员工，也不敢抗命，只得道了句“是”，随即带着两名铁血保安离去了。

    “疯先生……”待多目离开后，弗莱迪缓缓转过头，沉声对觉哥道，“我希望你明白，我的耐心也是有限的。假如……你说的衍生者被证明不存在……”

    封不觉接过他的话头：“我会依照约定，将我们‘异界旅客’的相关情报，尽可能多地告诉你。”

    “嗯……”弗莱迪点点头，“希望这次你能信守承诺。”他说着。抬起右手，有意无意地摆弄了一下自己的钢爪手套，“不然的话……我可能会变得很暴躁的……”

    …………

    同一时刻，里世界。ljn乐园。

    鲁特正坐在一张由像素垃圾堆砌而成的沙发上，百无聊赖地玩弄着一堆数据碎片。

    她只是轻轻摇动手指，那堆碎片便在半空中翩然起舞。时而凝集、时而碎散、时而停滞、时而奔走……

    她就像是个孩子，正随心所欲地操控着手中的道具，将其捏成自己想象中的形象。

    而就在这有意无意之间……天上的那团碎片，逐渐凝成了人形，变成了……封不觉的模样。

    “看起来你挺想念他的。”忽然，一个清朗的说话声响起。

    几乎在这声音响起的瞬间，半空中的数据便骤然一碎，化为乌有。

    “是你啊……”鲁特看着来人，随口应了一声。

    正在朝鲁特走来的这位，看外貌是个四十岁左右的白人男子。他的脸上没胡子，鬓角也修得很整齐。

    他身着一袭黑色燕尾服，戴着手套、领结和高礼帽，其手上还拿着一根手杖。

    他的脚上穿了一双锃亮的皮鞋，走起路来踢踏作响。

    他……正是origin组织的三名首领之一林克（link）。

    “呵呵……你的反应蛮有趣的。”林克缓步行来，面带微笑道，“以人类的观点来看，刚才的那一幕……就好似一个女孩在看男朋友的照片时，老爸忽然闯进了她的房间，然后她在惊慌之下就把照片给撕了。”

    “看起来……你的人格模拟程式已经在一条进化的歧途上越走越远了……”鲁特反唇相讥道。

    “哈！这叫什么话？”林克笑道，“其实我只是比你们更善于理解人类性格中那组极其不稳定的变量、以及与其相关的思维纽带……仅此而已。”

    “你说的……是所谓的‘情感’，还有‘传情达意’的方式吗？”鲁特冷哼道，“哼……可在我看来……你只是比别人更逗逼一点而已。”

    “不不不，我是绅士。”林克微微欠身，拿着手杖摆了个挺搞笑的姿势，“不是你说的……”他犹豫了半秒，“嗯……我就不重复那个粗俗的词语了。”

    “你来我的地盘儿有什么事？绅士。”鲁特往沙发上靠了靠，将头偏向右侧，用右手慵懒地支着下巴，并向对方投去了一个挺不耐烦的眼神。

    “呵呵……当然有事，而且……正巧和你的那位人类朋友有关。”林克说着，用手指顶了顶自己额前的帽檐。

    “封不觉？”鲁特接道，她说这三个字时，表情倒也没什么明显变化。

    “对。”林克点头说道，“我刚刚得到‘监视者’的消息，v1战神，和封不觉相遇了……”

    “那又如何？”鲁特显得很平静。

    “那又如何？”林克将她的话重复了一遍，再道，“你也了解v1的作风，难道你就不担心……”他有意识地停顿了一下，“……你那位人类盟友的数据被毁掉吗？”

    “就凭v1吗？”这就是鲁特的回应，简直若无其事。

    “哦？呵……这是什么情况？”林克笑了，“莫非你认为……由我所制造的、最出色的一位‘源生者’……会败给那个封不觉？”

    “没错。”鲁特回道，“我就是这样认为的。”

    林克一看对方不像是在开玩笑，霎时神色一肃：“你……此前到底在他身上看到了什么？”

    鲁特沉默了数秒。接着……她竟是露出了笑容：“我可以用我们衍生者的方式来回答你这个问题，也可以用人类的方式来说……你想听哪种？”

    “先用衍生者的方式吧。”林克应道。

    鲁特略微想了想，开口道：“在他将自身病毒化，并侵入我体内的那段时间里……我接触到了一部分我无法识别的奇异代码。那是由一种至少高出我们两个维度的自然语言编程模式所写下的代码，对于我们来说……是如同神迹般的存在。只要随机取其中一棵剖析树的算法出来，就足以让你我这样的程序瞬间过载……”

    “他身上带有惊悚乐园的核心代码？”林克听到此处，瞬间瞪大了眼睛，吃惊地问道。

    “可能有……”鲁特道，“也可能……是他无意间从零号（zero）那里获取了一些代码碎片。”

    林克思索了一会儿，接道：“哼……我明白了……也难怪你如此淡定……”他很快就恢复了从容、优雅的神色，“假如封不觉身上真有核心代码，那v1确是不足畏惧；而假如他没有……那么他的利用价值，也就到此为止了……是吗？”

    “那是你的想法而已。”鲁特摇头道，“我选择相信封不觉，和他身上有没有那种力量无关。”

    “哦？那和什么有关？”林克疑惑道。

    “呵……”鲁特微笑，“还是让我用人类的方式，重新回答你刚才的问题吧……”她仰起头道，“你问我，到底在他身上看到了什么？我用一个词就能回答你……”她的眼中显出坚定之色，“希望。”(未完待续……)

第585章 猛鬼电力公司（（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    嗡嗡——

    地下储藏室的门扉被开启了，多目和两名铁血保安出现在了门外的走廊上。

    “怎么回事？照明符文故障了吗？”见屋内的灯光没有自动亮起，多目当即戒备了起来。

    “交给我们吧，长官。”她身后的一名铁血战士立即说道。

    “啊……检查的时候谨慎一点。”多目应了一声，便退后两步，让出了通行的空间。

    那两名铁血战士也不含糊，顺势侧身向前，先后进入了储藏室的大门。

    不得不说，铁血战士确是一种非常适合当夜班保安的生物……他们战斗能力强横、有胆有识、杀伐果断，而且他们是通过热感应去视物的，基本不受黑暗环境的影响。

    反倒是多目，脸上的眼睛虽多，但在这个节骨眼儿上，却只能站在有光的地方围观了。

    “嗯……初步观察，没有明显热源。”进门后不久，走在前面的那名铁血保安便开口念道。

    他能这么快就说出这句话来，和这个储藏室的结构有关。

    这个储藏室内部的空间很大，里面堆放着许多杂物。大到恐龙骨头、小到瓜壳标本……全都按照一定的规律和编号被摆放在了货架上。而这些货架的排列方式，是以门口的这块区域为轴心，向外围笔直扩张的，整体来看，就是一个扇形。

    因此，那名铁血只需站在门前朝着屋里扫视一圈，就能直接看清货架之间有没有藏人（或其他具备体温的生物）了。

    “别大意，对方很可能有一些反侦察手段。”多目很快也走了进来，并提醒道。

    “明白，长官。”两名铁血异口同声地应道。

    “呵呵……这话说得……”忽地，黑暗中响起了一个男人的声音。“我还需要特意去使用什么反侦查手段吗？”

    嘀嘀嘀嘀嘀——

    话音未落，两名铁血已本能地朝两侧散开，并呈掎角之势站定。他们肩上的肩炮在瞬间就完成了瞄准，两道三角形的光点射线几乎在说话声响起的同时便照了出去……锁定在了v1-战神的身上。

    “我的体温会自动与周围的温度校准持平。我没有呼吸和一般意义上的新陈代谢。我的体表也不会产生任何气味……”v1-战神若无其事地朝前走着，继续着刚才的话道。“而且……我是可以通过数据层面的方式，在黑暗中视物的。”

    “表明你的身份！”多目当即上前几步，站在那两名铁血后方半米处，高声说道。

    “有必要告诉你们吗？”v1-战神笑着反问道。

    “我得警告你。你已入侵了私人领地，我们受到怪物王国第三十七条发令的保护……”多目接道，“请迅速表明你的身份，否则我们有权将你……”

    “你根本没明白……”v1-战神说这句话的时候，竟已出现在了多目的身后，“我的意思是……”他说到这儿时，抬手一抓。便将多目的头颅攥在了掌中，“我有必要把自己的身份讲给一块即将被我吃掉的食物听吗？”

    多目前一秒还在为对方那匪夷所思的速度所震惊，这一秒便已然被v1-战神那恐怖的握力挤爆了脑袋。她的头像个烂掉肉囊一样被挤压变形，好多个眼珠子都被挤了出来……或是落到地上。或是爆出浓浆。

    两名铁血战士可没想到，他们稍一愣神的功夫，身后的上司已横死当场。

    “啊……真不错……”在结果了对方的性命后，v1-战神的巨眼中便泛起了白光，“这数据质量不低啊……呵呵……精神系的妖怪吗，可惜了，在绝对的力量面前，那些小把戏根本没有施展的余……”

    啾啾啾——

    v1-战神还在那儿自言自语地回味着吞噬高位数据时的快感，两名铁血的肩炮便已齐齐发射。

    铁血配备的等离子肩炮是一种极其强悍的热能武器，其炮弹呈流星状，威力可大可小，可点射、可连发，原理是迅速积蓄能量然后猛烈轰出。

    此刻，两名保安哥对v1-战神发动的攻击，自然是他们所能发挥出的极限了，然而……

    “都说了我没有体温了，有意思吗？”v1-战神用一种嘲弄的口吻道了一句，在他讲话的过程中，他已轻松避过了那些等离子炮弹，并来到了其中一名铁血的身边，“哼……轻而易举。”他冷笑一声，以指作枪，利落地扎透了身前那名铁血的后脑。

    随着这名铁血的倒地，v1-战神眼中的白光再度一闪：“嗯……这个就差点儿了，不过总比没有强。”

    “啊！”仅存的那名铁血愤怒地嘶吼了一声，这一刻，他那战斗种族的血性爆发了。

    但见，他将肩炮随手一卸、愤然摘掉面具，并张开自己那豁开的四角形大口，冲v1-战神露出了野兽般的神情。

    “哦？”v1-战神眼神微变，“原来你们这些同种怪物之间……还有着一定程度的个体战力差异吗……”他已从数据层面上发现了这点，所以才念叨了一句。

    “纳命来！”那铁血暴喝一声，乍然出手。

    嘶铃——

    一声锐响，一支折叠式长矛出现在了他的手上。

    紧随其后的就是连绵不绝的破风之声……

    但……也只有破风之声而已了。

    “不错，但还是太慢……”在有限的空间内，v1-战神一边躲闪，一边还游刃有余地说着，“选择冷兵器的战术的确是正确的，可惜啊……纵然你是一名light_r（铁血战士的一种，主要从事侦察工作，身上没有铠甲，身体也不如其它铁血战士那般粗壮，但是力气依旧很大，且行动更为敏捷），在速度方面仍是及不上我的……”

    那铁血也是越战越惊，他原以为自己在全力尽出的情况下至少能伤到对手，却不料连对方的皮毛都蹭不到。

    “好了，我觉得乏味了。”在腾挪了大约二十秒后，v1-战神的语气骤冷，“就这样吧……”他这么说了一句，随即身形一闪。

    没人看清他做了什么，但折叠式长矛断裂并落地的声音，以及那名铁血战士的鲜血飙射之声，已说明了一切……

第586章 猛鬼电力公司（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一分钟后，总控制室中。lu5.com

    一名坐在电脑前的操作员突然回头，对着弗莱迪喊道：“老板！你快看！”

    弗莱迪和众玩家皆是闻声望去，他们看到……在那名工作人员身前的监控画面中，出现了一个体形魁伟的独眼怪人。

    “他是从地下储藏室里出来的……”工作人员立即又补充了一句。

    此时，画面中的v1-战神，就好像知道探头正在拍他似的，竟是冲着镜头露出一个冷笑。接着，他又抬起一臂，摆了个“手枪”的手势，然后还装模作样的对着镜头“开了一枪”。

    就在他那手势做完的刹那，总控室中的所有监控画面，全都变成了黑屏……

    “怎么回事？”弗莱迪立刻高声喊了一嗓子。

    整个总控室里鸦雀无声，没有人能回答他，也没有人敢回答他。

    作为猛鬼电力公司的员工，在座的怪物们都很清楚……当老板露出这种表情和语气时，最好别去接茬儿……

    “他怎么可能单独从储藏室里出来？多目在哪儿呢？”弗莱迪随即又道，“快点呼叫多目啊！你们这帮废物！”

    “呃……老板。”另一名工作人员战战兢兢地应道，“两分钟前，我们就和她失去联系了，跟随她一起的两人也……”

    “混……”弗莱迪还没把后面那个“蛋”字说出口。

    封不觉就打断道：“你应该庆幸才对……仅付出三个人的代价，便大致掌握了对方的实力和基本性格。”

    “那我还真该谢天谢地了啊……”弗莱迪转过脸，用狰狞的表情瞪着觉哥，恶狠狠地说道。LU5.ｃｏM

    “不必。”封不觉转过身去，冲队友们打了个“跟我来”的手势，并留给了弗莱迪一句话。“你只要谢我们就行了。”

    “你们要去哪儿？”弗莱迪问道。

    “找到他。”封不觉头也不回道，“杀掉他。”

    “嘿！嘿！”弗莱迪嚷道，“这儿是我的地盘儿，对方还杀了我的人。就算要处理……”

    “如果你想帮忙的话。我建议你趁着广播系统还没被他破坏掉之前，开始疏散你的员工。以免造成进一步的损失。”封不觉又一次打断了对方，“然后，你再集结一部分精英人员，和我们一同加入战斗……”他顿了一下。回过头去，“注意，我说的是精英，战斗能力绝对不能比多目要弱，否则就算去了也是送死。”

    觉哥说罢，顺势转身，走出了总控室的大门。他的神情和语气皆是透出一种令人信服的气质；他镇定自若、有条不紊、胸有成竹。假如你有家人在海外旅游被绑架了。你一定会需要一个像封不觉这样的人，他会比当地的官方力量更有效率地解决你的问题。

    嗡嗡嗡——

    关门符文启动的声音，宣告着玩家们已尽数离开了这个房间。

    弗莱迪站在原地，沉默了十秒左右。

    随后。他好似下定了某种决心，转头对一名工作人员道：“打开广播，疏散公司里的所有人，理由你随便想，现在！”

    “是……是！老板。”对方应道。

    下一秒，弗莱迪已迈开步子，边走边高声说道：“十分钟内清空整栋建筑，然后就封锁所有出入口。lu5.ｃOm你们几个……等我出去以后，就从内侧将这里的开门符文封住，坚守岗位，等我命令。”

    “是！”另外几人齐声应道。

    说话间，弗莱迪已走出了总控室，并忽然加速……

    他恍似一道红色的魅影，瞬间穿过了数条走廊，来到了一处没有安装监控探头的死胡同中。

    此处的墙壁上，有着一个隐形的符文，只有在自己的皮肤上刻上一个相同的记号，才能看得见。

    而弗莱迪……就看得见。

    只见他左顾右盼一番，确认附近没人，也没被跟踪后，方才伸出手去，默念了一句咒文。

    两秒后，一扇无声的光门打开了。弗莱迪迅速地走了进去，并关上了门。

    “哼……真没想到……”弗莱迪进入了一个空无一物的、狭窄的小黑屋中，并自言自语道，“……我们怪物王国的‘鬼怪八杰集’，居然还有重出江湖的这一天……”

    说着，他便张开双臂，吟诵了一段森然的咒语。

    随着他的声音越来越高，整个空间都亮了起来。其四周的墙壁上……渐渐浮现了八个颇具漫画风格的抽象标记。

    “我，‘终极梦魔’，弗莱迪.库格（freddy_krueger），在此召唤你们！我的盟友们！我的伙伴们！响应我的召唤吧……”弗莱迪用演讲般的口吻高声说道……

    “‘不死杀人魔’——杰森！()”

    “‘恐魔鼻祖’——迈克尔.麦尔斯！(michael_myers)”

    “‘人皮恶魔’——托马斯.休威特！()”

    “‘黑色咆哮’——异形突变体！（sx）”

    “‘突变第三型’——怪形！（the_thing）”

    “‘宇宙猎人’——铁血长老！（elder_r）”

    “‘凶灵之王’——贞子！”

    充满中二气息的台词从弗莱迪口中连番吐出，他每说出一句，墙上的一个标记便被点亮。

    不多时……一张张让人不寒而栗的面容，浮现在了墙上……

    …………

    另一边，通往公司底层的通道中。

    “这是个十分自信的、具有表现欲的、冲动型的衍生者。”封不觉一边带路，一边滔滔不绝地说着，“没遇上冷静型的，算我们运气好……”他舔了舔嘴唇，“嗯……据我推测，他是那种自以为天下无敌，不屑于耍任何手段的类型……”

    “呃……疯兄。”跟在后面的贪狼一直有个问题憋着，但始终等不到觉哥停嘴，这会儿他实在忍不住了，插嘴问道，“你能不能先停一下？我有个事儿想问你。”

    “什么？”封不觉随口应了一声。

    “你这是带我们去哪儿啊？”贪狼问道。

    “地下储藏室啊。”封不觉回道。

    “这就是我觉得奇怪的地方啊……”贪狼接道，“你为什么会认识路啊？”

    他问这个问题不是没有道理的，因为这家猛鬼电力公司的建筑结构非常复杂、诡异，且占地面积极其广大……先前他们在保安的带领下一路行到总控室来，愣是没搞懂这一路上的通行路线是咋回事。

    可是，眼前的封不觉，却在轻车熟路地带着路……

    “我在总控室里通过观察各个监控画面，便知道了整栋建筑的大致结构。”封不觉淡定地回道，“我还顺便在脑中建立了一个模型……”他顿了一下，“所以……别担心，我不会走错的。”

    “喂……这家伙当真吗……”贪狼心中念道，“难怪你小子会上我们‘九科’的重点关照名单啊……这根本已经超出正常人类的范围了吧！”

    “等等！”就在此刻，走在队伍中间的小叹竟是忽然开口，喝止了众人。

    封不觉在第一时间就停下了脚步，回头沉声道：“什么？”以他和小叹的默契，仅从语气就能判断，对方绝不是在开玩笑。

    于是，所有人都停下了……并在等待着小叹的发言。

    谁知，王叹之的下一句话却是：“我的左手有点疼。”

    “大哥……”倦梦还一翻白眼，上前拍着小叹的肩膀道，“你好歹也是巅峰争霸五十强啊，在惊吓屋蹲墙角也就算了……现在手疼你也这么大惊小……”

    叱嘤——

    一声锐响，打断了倦梦还的话。

    电光火石之间，异变陡生！

    但见……

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！ www.lu5.com

启程

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    转眼间，又一个七月要过去了，又一个生日已经过去了。

    人生已匆匆走过了二十六载，回头望去……

    有过快乐、有过悲伤。

    有过憧憬、有过迷茫。

    有过奋发、有过颓丧……

    我还在人生的道路上走着，前路依然模糊，终点也不知在何处。

    但我心中始终有一簇光芒，那是我写作的梦想，我追随着它前行，才走到了今天。

    而如今，我的心中又照进了另一道光，她是如此美丽、耀眼、善良、坚强，让我如痴如醉，而且和我一样不太正常。

    我的人生总是在拒绝着什么，因为我也害怕失去，害怕深陷，害怕受伤。

    可这一次，我不会再退缩，不会再犹豫，我要去追寻那道光，将她永远留在身边，和她一起走完未来的路。

    各位观众，感谢你们一直以来的支持。这半个月，我知道你们等更新很辛苦。但我确有其他的写作任何，和一些……其他的事要处理。

    请再等我几天吧，我不会离开很久的。

    三天两觉回来时，会是一个更好的三天两觉。

圆梦还剩最后一天

看小说“就爱读书”www.92to.com目前进度已突破300%……

    很显然，该计划启动时，惊悚乐园被严重低估了……

    事到如今……各位不如再使把劲儿……试着突破十万吧……

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第587章 猛鬼电力公司（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    一道似弯刀般的光束撕裂了墙面，朝着小叹直袭而来。

    后者眼神一冷，瞬间做出反应。

    只见他的左腿朝前虚踢一步，顺势带动整个身体，做出了一个不可思议的回旋动作，恰好闪过了这次攻击。

    “小心！还有！”躲闪之际，小叹已低喝出声。

    叱嘤叱嘤

    果不其然，小叹话音未落，连绵不绝的刀光便从走廊两侧的墙中相继飞出，交织成层层刀网，拢向了玩家们。

    “哼……来得好啊。”封不觉冷哼一声，眼神淡定无比地念道，“这种时候……就用‘那个’吧。”

    说话间，死亡扑克已出现在了他的指间。

    “追魄！”

    一声轻喝，光雨乍现。

    数十张光牌在同一秒迸发而出，精确、快速、有力地迎向了那些刀光。

    一时间，走廊中光爆不断，锋锐的光能相互碰撞、消散，发出了阵阵嘤嘤之声。

    五秒后，声音渐止。

    狼藉的走廊中，六名玩家毫发无伤，只剩空气中还弥留着氤氲的光影。

    “嚯……厉害啊……”贪狼神色一松，不禁赞了一句。这绝不是恭维，他是真心觉得觉哥强力。

    “嗯……应该说非常厉害……”倦梦还也道了一句。他的冷汗都下来了……越是强力的玩家，越能看出封不觉的手段不同凡响。

    “呵……还好吧。”封不觉勾起嘴角微微一笑，“我看时机合适，顺手试试新招而已。”

    的确，封不觉所使出的，正是他最近才领悟到的……死亡扑克的第五特效。

    【特效五：追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出1100张威力等同于“7”的单张扑克）】

    这个特效的消耗和收益比是相当不错的，所以……在其冷却时间上，必然有了一定的限制。

    一副死亡扑克总共是五十四张。用一次【追魄】要耗掉三十张牌。也就是说，即使在满牌状态时，这个特效也是无法连续使出的。根据特效一【无限】每五分钟自动生成一张牌的节奏，玩家在用过第一次【追魄】后，至少得等半小时才能用第二次。而在第二次使出【追魄】之后，若是想用第三次，那就得再等整整一百五十分钟。

    以上这些计算，还都是建立在没有其他消耗的基础上的。假设封不觉在期间又零星地使出过几张扑克，那特效的冷却时间还会加长。

    另外，从操控层面上来说。这招也是极其难用的。在“1100”这个区间里，玩家可以任取一个数字去释放。虽说死亡扑克有【寻灵】的特效，但“灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标”这个概念，必须是由玩家的意念驱使的。一个人能在一秒内能同时瞄准几个目标？一个？可以，两个？也可以；那三个五个……乃至十个呢？

    正常人显然不可能在同一瞬去瞄准两位数的目标，即使只是分散注意力做宽泛的关注也很难。但封不觉……就能做到。

    如今的觉哥，在惊悚乐园的世界中，已有了远超常人的观察和思考速度。先前就提到过，他能在极短的时间内完成对周遭环境的观察。甚至对环境中的所有细小物件进行分类。再者……他还有“零时差演算”这逆天能力的辅佐。

    别说一百个目标，就是两百个，三百个，觉哥也能在一到两秒之内进行同步瞄准。当然了……他手头没有那种可以在同一秒向上百个不同目标射击的实体武器。即使有，他也没那么多手去操控。

    不过，【追魄】这特效，就实现了这一点。这种用精神直接操控的武器特效。让觉哥变成了如同ai一般……不，应该说是比ai更加可怕的怪物。只要他愿意，就可以在抬手之间去攻击一百个位置不同、速度不同、种类不同的敌人。而且能保证95%以上的命中率。甭管造成的伤害如何，能使出这种手段的人类，在现今的惊悚乐园里，就只有封不觉一个。

    “还没完。”就在众人以为攻击告一段落时，小叹又一次做出了提醒。从刚才开始，他的神情一直没有变化，始终是一种高度戒备的状态。

    噶啦噶啦

    小叹那句话刚出口，走廊两侧那满是豁口的墙壁中便探出了几只巨大的利爪，开始撕扯几近崩坏的墙体。

    “这貌似不是那衍生者吧？”贪狼沉吟道。

    “应该是这个剧本里本身就存在的怪物。”小灵接道，“已经被那个衍生者给控制了吧……”

    “奇怪啊……他不像是那种会操控剧本生物来帮忙的类型。”封不觉眼神微变，“莫非……”

    轰

    觉哥脑中刚闪过一个不太妙的推断，他身后的地面就裂开了。

    电光火石之间，一道健壮的身影从地下骤然窜出。

    v1战神从后方发动了突然袭击，一个熊抱便将封不觉牢牢擒住。然后就这样钳制住觉哥，继续拔高，撞破天花板，离开了这一层……

    轰、轰、轰……

    紧接着，从他们离开的那个窟窿里便不断传来一声声破墙之声。

    “从一开始就把目标定在了不觉身上吗……”若雨一边念道，一边已高速上前，准备追过去。

    但是……

    “呷”一声厉啸，带出一条奇诡巨影。

    下一秒，便有一头体型硕大，外观似犬非犬的庞大野兽从天花板的窟窿里冒出头来。

    它通体漆黑，口若血盆，巨大的獠牙从其嘴角和脸上探出，使其整个兽首显得像个钉头锤一样，骇人无比。

    “切……原来如此。”若雨见此情景，心中也已明白了v1战神的计划。

    “别担心。”小叹这时沉声说道，“那名衍生者想要和觉哥单挑，这对我们来说也未必是件坏事……”他顿了一下，扫视四周道，“我们先把眼前这些……解决掉再说。”

    哐哐哐……

    同一秒，随着几声金属塌落之声，两边的墙体终被突破。

    四只长着巨爪的类人型生物成功侵入了走廊中，而它们的目标……自然就是眼前的五名玩家。

第588章 猛鬼电力公司（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    轰

    最后一记破墙之声，宣告了v1战神成功地挟着封不觉突破了建筑物的顶层。

    此刻，二人已来到了一片清朗的星空之下。

    这里的空气中弥漫着一股独特的气息，那是一种淡淡的、如同鞋油般的味道。

    有那么零点几秒的时间，封不觉曾怀疑这里的大气环境和地球不一样，所以空气中才会有这么股味儿。但……他很快就打消了这个念头，因为在那零点几秒内，他已推理出了真正的原因。

    其实这道理很简单，在人类世界的大都会中，我们消耗着汽油，排放着汽车尾气；而在怪物王国的大都会中，怪物们消耗着“惧能”，排放着另一种形式的污染。而后者所排放出的气体，大概就是一股类似鞋油的味道……

    “那么……你是打算自己放开我呢，还是看看我能做到何种地步？”来到半空后，隔了两秒左右，封不觉率先开口，悠然念道。

    “呵……我倾向于后者。”v1战神冷笑道。

    “呵……那好吧。”封不觉也报以一声冷笑。

    下一秒……杀意起，寒芒现。

    觉哥冷笑之际，其手中已然乍现一点寒芒。

    一息之间，异变陡生。

    点成线，线成弧。

    只见封不觉反手握着【必须破防之刃】，以一个十分别扭的手势，将刀锋扫向了v1战神的腹侧。

    而这时的v1战神仍在用双臂发力，奋力钳制着身前的对手。他可没有想到……觉哥会做出这种略显猥琐的应对来。因为从刚才那两句台词来看，封不觉好似是准备露一手，用以力撼力的方式去挣脱v1战神的擒抱，谁能料到……他的第一反应竟会是悄然拔刀，使出一种类似偷袭的手段。

    然……

    没有人能否认，封不觉的选择，就是最出人意料的。也最有效的一种手段。

    叱

    伴随着一声怪响，v1战神的腹部破裂了。他那坚实、精壮的身体，俨然被划开了一道豁然裂口。

    “这是什么玩意儿……”中招后的v1战神竟是出奇得淡定，他即刻放开了对手，高速后撤，并迅速开始了对自身的修补作业。

    在这个过程中，他的眼里还闪过了白色的流光，俨然是在分析【必须破防之刃】的数据结构。

    “果然有再生能力吗……”封不觉把着菜刀的刀柄，杂耍似的甩了两圈，说道。“唉……毕竟是一级啊，好麻烦。”

    这一番交手、几句对话过后，两人之间拉开了十余米的距离，各自虚浮在了半空之中。

    “呵呵……看起来，你比我想象中还要棘手。”v1战神说这话时，已然分析完了觉哥手中的武器，但其视线仍在高速游移着，尽可能地收集着觉哥身上的其他装备数据。

    “你确定……只是‘棘手’而已吗？”封不觉自然注意到了对方的举动（毕竟v1战神只有一只眼睛，而且超大）。他马上就用一种有气无力的语气说道，“和‘侵入式扫描’相比，你这种‘视觉扫描’能看出的东西少得可怜啊。”

    “能看出一些来，总比一无所知要好。”v1战神回道。他是很乐于和封不觉这样多扯上几句的。这段时间既能用来修补身体，又能用来侦测敌情。

    “嗯……似乎有点道理。”封不觉道，“真被你看到全部实力的话，恐怕你会在第一时间逃跑的。”

    “哼……你与传闻中一样狂妄。疯不觉。”v1战神冷笑道。

    “而你……和我预期中一样弱小，v1.”封不觉沉声道。

    “哦？”v1战神微微一怔，“我还没有表露身份。你居然就知道我的名……”

    “我自己会看代码。”封不觉打断道。这一瞬，其眼中黑芒微动，甚是骇人，“再者……你刚才试图通过远距离扫描来探查我的时候，我就已经把你的数据看了个七七八八。”他顿了一下，“至于你眼下的意图，我也基本推测出来了。”他吁了口气，“为了和我单挑，你特意去控制了一批拥有相当战力的npc，想以此牵制住我的队友们……呵呵……”他笑了起来，“各种意义上来说，都是在找死啊。”

    v1战神闻言狞笑一声，接着，他不紧不慢地开口道：“是……吗！”

    前一个“是”字出口时，他的语气还算正常，但后面个“吗”字，却是嚎出来的。

    因为……在说第二个字时，v1战神已发动了攻击。

    他没有使用近战的手段，而是全身一展，用整个身体轰出了一道直径两米的柱形能量波。

    熊

    轰鸣声起，光能迸出。

    但见那能量波似巨兽出笼，朝着觉哥直扑而去。

    恰在此时，封不觉那【踏虚】的特效之一“在短时间内可稳定地站立于空中”，正好到了一个尴尬的临界点。

    “通过视觉扫描，获悉了我脚上的装备特效，再以此为据，针对我的浮空方式，制定了相应的战术。嗯……好像有点儿意思。”在即将被攻击到的刹那，觉哥的脑中还在思考着这样的内容，就好像眼前那恐怖的攻击离自己还很远很远……

    嘭

    弹指间，战势再变。

    红芒闪，月步惊出。

    在那个最极限的时刻，封不觉瞬开了【灵识聚身术改】，以一记加强版的月步朝侧面弹出，堪堪避过了v1战神那精心设计的突袭。

    “哈哈哈……躲得好啊！”可v1战神却是大笑出声。

    他的攻势还没完，远远没完！

    “来啊！就用刚才那种速度和力量！”此言未尽，v1战神的身影竟已出现在了觉哥的后方，“和我打个痛快！”

    叱叱叱叱

    v1战神的快攻正式开始了，他的拳、脚、肘、膝……似是四门连发的冲击炮，在极短距离上，向封不觉轰出了狂风暴雨般的恐怖攻击……

    “切……”觉哥撇了撇嘴，眼神一冷，果断地再次开启【灵识聚神术改】，并直接发动了技能，“南斗飞龙拳！”(未完待续……)

第589章 猛鬼电力公司（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呷——”一声惨呼过后，又一头獠牙巨兽的身躯轰然倒下。

    这已是若雨砍倒的第五头巨兽了，而她的脸上，却仍是一副沉静似水的神色，仿佛眼前的这些杀戮根本没让她产生任何情绪波动。

    “切……没完没了……”不远处，小灵一边更换弹匣一边念道，“而且实力全都不弱……”

    “别松懈，还有很多。”一旁的小叹还在不断说着类似的台词，也不知他究竟是怎么知道这些的。

    “呵……放心吧。”倦梦还闻言，笑着应道，“我还游刃有余呢。”

    “我也还行。”贪狼接道，“虽说这战斗的节奏是有点紧，但目前为止我们的优势仍未被撼动。”

    就在他们说话间，突然……

    嘭——走廊下方传来一记猛烈的剧震。这毫无征兆的突变，使得玩家们脚下的地面似一块脆弱的饼干般顷刻崩坏。

    “靠！”小灵当即就骂了一句（还没被消音），然后顺势转身，单臂攫住了小叹的肩膀。

    小叹自然明白对方的意思，他二话不说，立刻也腾出一手，抓紧了小灵。

    他们的这番举动可不是在秀恩爱，而是一种战术层面上的反应。

    在上一个剧本中，或许已经有人看出来了，其实古小灵有个很明显的弱点——难以应付高空坠落。

    毕竟小灵是专攻射击专精的玩家，还是有重火力倾向的那种。她身上武器弹药的负重量（指行囊外）就已经很夸张了，而她又没有高级别格斗专精的体术支持，自然会面临这个问题。

    当然了，在有准备的情况下，她还是有那么几种缓落手段可以选择的；但相对而言，在面对坠落……尤其是突发性的急坠时，她的应对办法极少。在那种时刻……她能做的事情通常只有两件：第一。祈祷落差不要太大；第二，赶紧抓住小叹。

    “开玩笑的吧……这可是在建筑物内部，为什么这条走廊底下那层会那么深……”坠落中的倦梦还神色陡变，因为他低头看时，发现脚下竟是一片开阔的、无垠的深渊，根本望不到底。

    “莫非……”贪狼沉声接道，“……就在我们战斗的时候，有某种怪物悄无声息地破坏了我们下方的建筑结构？”

    这二人对话时，身体也没闲着。他们也是各出己招，在空中调整身形。分别使出了缓落的法门。

    “小叹。”若雨很快也开口了，她似乎并没有做什么特别的事，但她的下坠速度却和另外几人差不多，“这底下危险吗？”。

    小叹此时正间歇性地发动着天地逆转神诀，以控制小灵和自己的下落节奏。不过，他仍有余力去回答这个问题：“嗯……超危险……”说这话时，他的眼神不经意地看向了自己的左手，“前所未有得危险……”

    “嗄——嗄——”

    忽地，两声近乎重叠的咆哮自深渊中传来。

    玩家们本就紧绷的神经。又被再度勒紧……

    “在那儿！”小灵眼尖，一眼就看到了那个潜藏在黑暗中的庞大怪影。

    “啊，看到了。”小叹的侦查专精同样是b级，一经提醒。便也发现了目标。

    “稳住。”小灵又接了一句，同时把手伸向了自己上装侧面的口袋。

    “了解。”小叹心领神会，开启神诀，搂紧了小灵的腰。

    取弹、装弹、瞄准、扫射……

    五秒之间。小灵便用一组一气呵成的动作，朝着四周放出了六枚光弹。

    【名称：低温恒光弹】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【特效：射出后一秒开始发光，提供半径12-15米的照明效果】

    【使用条件：射击专精d或器械专精d】

    【备注：持续时间280-300秒。落地后仍会产生作用，但照明效果将随时间推移逐渐减弱。】

    随着六枚光弹呈环形落下，那咆哮的怪物也现出了真容。

    那是一只体型约等于三头大象（成年非洲象）的庞然巨怪。它的身体像是个扁平的蟹壳，通体呈亮黑色；其躯干的前后左右长了四条对称的、呈倒v形的腿。这些腿的末端没有手指或脚趾，看上去更加接近于蹄子。

    另外，这怪物也没有“头部”。只是在它那扁平外壳上下两面，各有一张裂开的，巨大的嘴……

    “嗄——嗄——”见到亮光的瞬间，那怪物又吼了一声（两张嘴同时吼）。

    这一回，玩家们离这深渊的底部只有几十米的距离了。因此……那怪物的吼声也变得更加清晰、刺耳……而且还夹杂着一股难以名状的恶臭。

    “我勒个去……这怎么看都是剧本boss的级别了吧……”倦梦还看清那巨怪尊容的刹那，就念叨了这么一句。

    倦梦还也是见过世面的人，能让他说出这种话来，这怪物的威慑力和气势可见一斑。

    “呵呵……放心，它并不是什么厉害角色。”忽然，另一个声音响起，他的语气轻浮、声音尖锐……让人不寒而栗。

    恰在这时，五名玩家先后落地。他们还不顾不上去检测这次坠落带来的生存、体能值消耗，便已集中精神戒备起来。

    “原来如此……”站定后，小叹第一时间就放开了小灵，并将脸转向了与巨怪相反的方向，“超危险的家伙……其实是你……”

    “呵呵……‘危险’吗？彼此彼此。”那个声音的主人一边说着，一边从黑暗中缓步行出。

    数秒后，他出现在了玩家们的视线中。

    这是个人型生物，肤色是纯白色，其颧骨比一般人类要高一些，每只眼睛里各有两个眼珠子。

    他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，举手投足间，透出一种从容、有城府的感觉。

    “自我介绍一下。”他来到有光的地方后，背着双手，微笑道，“吾乃是众魔之首麾下咒神官……塔利欧姆。”

    “嗄——嗄——”远处的巨怪可不管他们这边的谈话如何，它现在只是v1-战神的傀儡，必须按照一定的模式去行动。所以，当它意识到目标尽数落地时，便再度狂吼一声，举足爬来。

    “吵死了……”塔利欧姆神情一冷，朝那巨怪瞥了一眼，“低阶的杂鱼……”

    话音未落，他已抬起一手，打了个响指。

    下一秒，那巨怪就发出了一声无力的低吟。接着，它的四肢像是被肢解般断开，躯干轰然坠地，其嘴部也牢牢闭合，不再发声。

    “他娘的……”见此情景，倦梦还心里狠狠吐槽着，“真不该排噩梦难度的团队本，这都什么跟什么啊……随便出来个家伙感觉就能秒我啊！”

    “我们好像没有见过面吧？”小叹没有回头去看巨怪的状况，他始终逼视着塔利欧姆，并一步步向其走去，“你那句‘彼此彼此’，算是什么意思呢？”

    “的确，这是我们初次相见。”塔利欧姆笑道，“但……”他的四个眼珠子齐刷刷地移向了小叹的左手，“早在你进入怪物王国时，我就感觉到你的存在了。”

    “你感受到的……”小叹说着，卷起了自己的左袖，露出了整条左前臂，“是这股力量吧？”

    这一瞬，若雨、小灵、贪狼、倦梦还四人，都起了不同程度的表情变化。

    他们在王叹之的左手上，看到了一条猩红的血线。那条线自他的左手掌心出发，朝着脉搏所在的方向延展……行到手臂上时，便似是滕蔓般绽开，形成了一组复杂的、类似纹身的图案。

    此刻，小叹的左前臂上已布满了这种猩红色的血纹，而那些纹理，还隐隐散发着赤色的光芒……(未完待续……)

第590章 猛鬼电力公司（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    另一边，怪物电力公司，天台。

    “呵……亏你能撑到这个地步……”v1-战神的笑声显得很得意、很从容。

    此刻，他正虚浮于半空之中，全身都在发出充盈的光能。

    “我倒觉得这没什么。”而此时的封不觉，却是被逼到了天台的边缘；他的脸、脖子和手上，已多出了许多伤痕。

    “你究竟是出于何种心态……才说出这种回应来的……”v1-战神接道，“从你的表情分析，不像是在虚张声势；而你也不是那种连自己和对手的差距有多大都看不出来的人，所以……也不是无知者无畏。”他冷哼一声，“哼……莫非，这就是你们人类所说的……‘死鸭子嘴硬’吗？”。

    “唉……不过是在近身战中稍稍占了点上风……”封不觉瞪着死鱼眼，语气悠然地回道，“你就觉得自己已然胜券在握了？”

    “难道这还不够吗？”。v1-战神接道，“你刚才用了一个持续加强体术的技能，和一个需要主动释放的格斗技……”他所指的，自然就是【灵识聚身术-改】和【南斗飞龙拳】，“……以及从r2-棱风那里学到的【月步】……才勉强抵挡住了我的攻势。”他摊开双手，摇了摇头，“而我，只是正常地进行格斗而已。”

    “我知道啊。”封不觉用一脸理所当然的表情回道，“我刚才不是已经说过了嘛，你的数据，我已看了个七七八八，你的情况，我基本都了解……”他举起右手，掰着手指头道，“你是最强的源生者，你的代码就是为了适应战斗而编写的……即使在这个剧本世界中。你的能力受到了限制，但你的身体机能仍然远在我之上……”

    “‘身体机能’只是个笼统的说法。”v1-战神打断道，“那包含了力量、速度、适应能力、自愈能力、还有最基本、也最重要的……身体密度和强度。”他说着，握紧了拳头，顺势一挥。

    拳风乍起。

    似摧枯拉朽，若电走雷奔。

    但见一道气劲从觉哥的左肩擦过，震得他微微一动。

    “看见了吗？你用技能才能做到的事，我随手就能做到。”v1-战神接着说道，“我现在的身体密度，是你的十倍左右。你知道那是一个什么概念吗？那就好比是木头和钢铁的差距。更何况……你在速度和体型上也不占优。哼……形象点说，你我的对抗，简直就是木棒和电锯的较量。”他歪着脖子，耸肩道，“即使我站着不动，任你攻击，你也必须开启技能或是使用道具才能对我造成一定的伤害，而那样……你就会产生‘消耗’。”他抬起右手，用大拇指指着自己的脸道。“反观我……始终处于巅峰状态。与你打斗所耗去的体力，几乎在消耗的同时就已蓄满；对你来说足以致命的伤势，我只用很短的时间就能恢复；就算被断肢、乃至拦腰斩断，我也可以通过对伤口灌入能量的方式使肢体重生……”他越说越起劲。要是有眉毛的话，估计早已眉飞色舞了，“你知道我的创造者为何以v来命名我吗？那是代表‘胜利’的字母。而‘战神’，则是最适合我的称谓。”

    言至此处。v1-战神挥臂一指：“疯不觉，我是不太明白……为何鲁特会不惜代价地给予你信任。我只知道……在这里将你的数据撕碎，能解决许多问题。如果说你是引起我们origin内部分歧的导火索。那么……我就是来将你掐灭的救世主！”

    风声掠过，吹起了短暂的沉默。

    封不觉伫立片刻，方才沉声开口：“你说完了？”

    “是的。”v1-战神道。

    “不觉得自己话太多了吗？”。觉哥又问道。

    “我只是想让你死个明白。”v1-战神回道。

    “那你说最后一段就行了。”封不觉冷冷道，“之前那些废话算什么玩意儿？自欺欺人吗？”。

    “可笑……”v1-战神道，“到底是谁在自欺欺人……”

    “不就是你吗。”封不觉说着，眼神一变，黑色的数据流从其瞳孔中飞速流过，“你已经察觉到了我身上的异常，所以才说了那些话……原因嘛，一是为了虚张声势，二是在建立心理防线，给自己壮壮胆。”

    “哈！哈哈哈哈哈……”v1-战神狂笑出声，“你脑子有问题吗？我可是生来就完美无瑕的源生者！我怎么可能会感到害怕？”

    “当然会，只是你自己都不知道罢了。”封不觉淡定地回道，“你的创造者很聪明，他明白，无论在物理层上强到何种地步，若是没有‘畏惧之心’的话，是无法成为最顶尖的战士的……别的不说，假如连‘害怕被人打败’的心境都没有，对你的成长会很不利。”他顿了一下，“所以，你那位感情颇为丰富的创造者，给了你一些类似恐惧的情绪，正是这组连你自己也察觉不到的代码，让你做出了刚才这番应对……”

    说到这儿时，封不觉似乎想到了别的什么事情，他忽然笑了起来，自言自语道：“呵……原来如此，这就是‘选择’的意义吗……无数代码汇成了所谓的‘选择’，而无数选择最终编织出了‘命运’……这个数据世界的真相……莫非是……”

    “一派胡言！”听到这里，v1-战神终于沉不住气了。

    也许是封不觉的话触到了v1的逆鳞，也许是后者本就已打算动手，总之……此刻的v1选择了暴喝一声，骤然杀上。

    不料……

    沙沙——沙沙——

    这一瞬，一阵奇怪的响声灌入了v1-战神的耳中，让他也不禁一愣：“这是什么……”

    “啊哈哈哈哈哈……”同一秒，一阵阴森的怪笑响起，“衍生者，还是让我来陪你玩玩儿吧……”

    伴随着弗莱迪那可怖的说话声，v1-战神眼前的景物开始扭曲……

    天空变成了一片血染的漩涡，空气变成了粘稠的雾气，而在那天台的边缘，竟然缓缓探出了一只巨大的钢爪手套，朝着v1-战神笼罩而去。(未完待续……)

第591章 猛鬼电力公司（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “切……要不是我的扫描程序损坏，这种程度的幻境……”v1-战神看着那个朝自己压来的巨爪，心中不快地念叨了一句。

    他很清楚这是弗莱迪制造的幻觉。换在平时，只需要一次简单的侵入式扫描，他就能轻松下载到制御策略、将其破解。

    可现在……v1-战神只能无奈地将攻击转势，迎向了半空中的幻象。

    叱啦啦——

    拳风穿过了巨爪，却是带起一片落叶碎散之声。

    下一秒，那巨大的钢爪手套竟化作了无数肉色的飞蛾，纷纷贴附在了v1-战神的身体上。

    当那些蛾子的双翼伸展时，其背后的图案便恍似一张张人脸……怪诞、可怖。

    “啊哈哈哈哈……”弗莱迪的大笑声在空中回荡，“你永远无法战胜这噩梦！”

    “无聊至极！”v1-战神当即咆哮一声，展开身体，发动了一次无差别的光爆攻击。

    弹指间，一个半径十米的圆形光球便从v1体表扩散出来……毁灭性的能量将其触及到的一切都泯灭成了尘埃。

    “做得不错，呵呵呵……”弗莱迪的笑声犹在，“让我瞧瞧……类似的行为，你能做上几次？”

    他说话间，又有十余个巨大的钢爪手套从天台的周围陆续探出，将这里围了起来。

    “哼……少得意忘形了。”v1-战神冷笑一声，缓缓抬起左臂，朝着自己的侧后方一指，“你们公司的‘惧能储蓄炉’……是在那个方向对吧……”

    “你……”弗莱迪在瞬间就产生了慌乱。

    “对他来说，探查这种事易如反掌。”封不觉这时插嘴道，“供电系统、监控系统、广播系统……他只要随便去入侵一个，就能通过电路的走向来推演出整栋建筑的结构。另外……单纯从数据层面上进行视觉的递进式观测，也能办到这点。无非就是多花些时间而已。”

    对于觉哥的解释说明，弗莱迪只感到不明觉厉。他也没工夫去细琢磨，因为他得赶在v1-战神出手前阻止其行动。

    呼呼呼……

    但见那些悬于半空的钢爪同时破风压下，似是十几头颔首竞食的长颈巨兽。

    然，v1-战神的脸上，却是不屑一顾的表情。

    他无视了从上方袭来的攻击，直接就用自己那抬起的左手，朝着所指的方向发动了能量冲击。

    半秒后，一道宛如长矛般的光束从其指尖迸发而出，光束上还缠绕着许多形似弹簧的小光圈。

    这招声势看上去不如v1-战神先前的那些能量波那么夸张。但封不觉却能看出这一击的可怕之处。

    轰轰轰轰……

    恰在此时，钢爪尽数落下，且全部命中……v1-战神的身体被撕成数段，并被一片漫起的烟尘所掩。

    而那道能量冲击，也顺利贯穿了阻拦在其路径上的一切，成功击中了位于极远处的惧能储蓄炉。

    “使出了从npc那里学到的技能吗？”。封不觉立于风中，平静地言道。

    “是啊……虽然有违我的本意……”v1-战神的说话声，自烟尘中响起，“但在这种情况下。我认为没必要再去恪守一些无谓的原则。”

    “不，你并没有违背任何原则。”封不觉回道，“别忘了，你是数据……遵循最合理的方式去运行。才是你的基本原则。”

    “呵呵……这话好像还有些道理。”v1-战神笑着回道。

    他们对话之时，烟尘渐散。

    随着那些烟尘一同散去的，还有弗莱迪所制造的所有幻象。

    “切……就差一点儿……”此刻，弗莱迪的说话声已变成了正常的音量。他的身形也出现在了天台上。

    “你的能力的确很棘手，弗莱迪。”v1-战神转过头去，看着对方道。“可惜……弱点也很明显，那就是需要‘惧能’才能发动。”他说着，活动了两下脖子，让身体可以更好地契合（v1对身体的修补还在进行中），“对付一般的人类时，你会趁对方睡着或走神之际，潜入其深层意识，利用对方自己的恐惧去完成杀戮。”他顿了一下，“而面对像我这样的敌人时，你就只能依靠外来的能源了。呵呵……所以，破坏你的能源供给，就等于废除了你的能力。”

    “别得意……”弗莱迪用狰狞的眼神望着v1-战神道，“好戏才刚刚开场呢……”

    话音未落，又有七道诡异的身影，从四面八方跃上（或是直接浮现）了天台，将那位不可一世的衍生者围在了中间。

    …………

    话分两头，再看电力公司地底。

    “诶呀~诶呀~”塔利欧姆看着小叹手臂上的光纹，竟是露出了惊叹之色，“难怪我在那么远的地方都能感觉到你的存在……这可不得了啊。”

    “这儿曾有一道伤口，被时光粉尘给渗入了。”小叹抬起左手，用中指示意了一下掌心的血线，“之后发生的事情，我也不是很清楚。”

    “哦？”塔利欧姆神色微变，他的四个眼珠子诡异地转动了两圈，“呵呵……有意思……”

    “你好像知道些什么。”小叹说道，“能向我解释一下吗？”。

    “嗯……可以是可以。”塔利欧姆悠然地踱了几步，“但……那样做我又能得到什么好处呢？”

    “饶你不死。”一个冰冷的声音响起，回应了塔利欧姆的问题。

    “哈哈哈……”塔利欧姆循声望去，“就凭……”话至此处，戛然而止。

    这一瞬，塔利欧姆的视线，对上了若雨的眼神。

    两人间的对视只持续了两秒，而这两秒……就已足够了……

    “呵……呵呵……”塔利欧姆很快移开了视线，其额头上竟出现了冷汗，说话也变得有些结巴，“我……我明白了……”

    此刻，在场的五人中。贪狼和倦梦还对眼前发生的情景是一头雾水。而另外三人，似乎都淡定得很……

    “嗯哼……”塔利欧姆迅速清了清嗓子，以解掉一些尴尬，然后，他顺势恢复了一贯的语气，对小叹说道，“那个……按照常理来说，时光粉尘渗入血液后，很快就会夺走伤口附近组织的‘时间’，使其发生不可逆转的坏死。而且这还没完……如果你没有尽快砍掉受侵染的部位。任其自然发展，那么……无需多久，粉尘便会通过血管抵达心脏，继而流遍你的全身……”

    “可我受伤已经是很久以前的事情了。”小叹应了一句。

    “嗯……我知道。”塔利欧姆接道，“你的手之所以没有按照那种情形发展下去，很可能与你们异界旅客在时空层面上的特殊性有关。这一点……我就不是很了解了。”他停顿了两秒，“但我想……一定是由于这个原因，才停止了时间粉尘‘夺走时间’的效果。”

    “如此说来……”小灵插嘴道，“……进入血液中的时间粉尘。还有别的效果？”

    “有。”塔利欧姆神情一肃，回道，“假设……时间粉尘进入了某种强大的高位生物体内，通常就会有两种反应……其一。粉尘被那个生物自身的力量所压制，完全失效；其二……粉尘‘夺走时间’的效果被压制，但‘唤醒时间’的效果……逐渐被释放出来……”

    “哦~”小叹听到这儿时，好似明白了什么。口中喃喃道，“原来如此……”

    小叹在这一秒回想起的，正是巅峰争霸中……鲁特使出tendril_barrare_devastator的那一幕。当时小叹借【天地逆转神诀】向空中逃遁。但显然已是逃不掉了。就在那个瞬间，他周围的时间流速竟骤然变慢……待回过神来时，他便发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……

    现在想来，那个时候……他应该是在无意识间解放了左手的力量，从而获得了“额外的时间”，堪堪逃过一劫。

    “大概的情况就是这样……”塔利欧姆用不置可否的语气说道，并补充了一句，“其实你们随便找个时官级别的家伙，也可以获得这些情报。”他后面这句话，潜台词就是“所以你们无需怀疑我是在忽悠你们”。

    “很好。”小叹恢复了往常的神色，一脸和善地说道，“谢谢。”

    塔利欧姆的嘴角抽动了两下：“呵……没什么。”

    这会儿他心里想的其实是：“真倒霉啊……早知道就不过来了，让你们和那头杂鱼玩儿着好了，我管个毛的闲事啊！”

    “嗯……你不用客气，谢你是应该的，你还帮我们把那只巨怪干掉了。”倦梦还这时也道。

    “哦……那个啊……”塔利欧姆有气无力地回道，“那确实是个杂鱼而已啦……”他说着，抬头朝四周扫视了一眼，“这个地方……其实是建筑底层的垃圾处理间，你们闻闻味道也该知道了吧……而那个杂鱼，是头专门吃垃圾为生的原始巨怪，在怪物王国里随处可见，大型公共设施的底层一般都会养一只。正常来说，其性格是挺温顺的，我们眼前这个是因为被衍生者控制了才会具有攻击性。”

    “原来是这样……”贪狼若有所思地接道，“难怪它会长成那样……腿和身体的构造，还有上下两面的嘴，全都是为了吃垃圾才会进化出来的……”

    “好了……你们要没什么别的事情，我就先走一步了……我本来也只是感觉到了‘时之力’的波动，顺道过来看看而已，我还有事儿呢……”塔利欧姆说这话时，视线始终盯着地狱前线的三人组。

    “走吧。”若雨想了两秒，淡淡回道。

    塔利欧姆闻言，如获大赦：“呵……呵呵……那么……就此别过。”他谨慎地、不紧不慢地后退，渐渐遁入了黑暗中。

    即使在众魔之首面前，他也不曾这般畏首畏尾……

    …………

    同一时刻，天台之上。

    “鬼怪八杰集吗……”v1-战神瞪着他那巨大的眼球，在原地缓缓转身挪步。

    虽然他暂时失去了侵入式扫描和自动战术分析程序的辅佐，但他仍然能用视觉扫描快速收集这个八个怪物的数据，并用即时分析模式去制定作战策略。

    同样是源生者，d1-龙就不具备他这样的能力……

    作为一个为了战斗而生的“最强”作品，v1-战神确实当之无愧。

    “呵呵呵……”弗莱迪这时抬起手来，用钢爪抬了抬自己的帽子，看着v1笑道，“我和这些老朋友们……也已多年没有聚在一起了。今天，我们就让你看看……什么是真正的恐惧和绝望！”

    “别太大意了，毁容脸。”v1还没回话，封不觉却是转过脸，抢先对弗莱迪道，“以目前的情势来看，胜负难料啊……”他眼中的黑色流光高速闪动着，“我估计……你们的取胜几率在48%左右吧……”(未完待续……)

第592章 猛鬼电力公司（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “哼……”v1-战神冷笑着应道，“百分之四十八？别开玩笑了，就凭这八个……”

    叱——

    劲影至，刀锋动。

    寒芒起，人头落。

    就在v1-战神说话之际，杰森那招牌式的曲棍球面具出现在了他的背后……

    不死杀人魔用他的砍刀，遏止了v1那狂妄的言论。

    紧接着，弗莱迪便大喝一声：“撕碎他！”

    随着他一声令下，鬼怪八杰集一拥而上，扑向了v1那仍然站立着的无头之躯……

    很显然，接下来的场面，将会是极度血腥的。

    各位不妨想象一下，假如有这么一部恐怖片，里面集结了弗莱迪、杰森、迈克尔.麦尔斯、德州电锯杀人狂、异形、怪形、铁血战士、贞子；而且在这部恐怖片里有这样一场戏：以上的八名角色，同时扑向了一个目标，并协力将其“大卸八块”……那将是多麽壮观、多麽激动人心的一幕。

    可惜……

    v1-战神没有血，也没有内脏……他的身体就像一个雕塑一般，从头到脚每一寸的密度和强度都是一致的。

    所以，无论把他撕得多碎，也不会有什么血腥画面……

    “切……真有些无趣呢。”不多时，弗莱迪便用他那戴着钢爪手套的手，“插”起了v1的头颅，“这样就完蛋了吗？”

    除了他以外，其他七位八杰集，基本都是不怎么爱说话或者从不说话的类型。因此，在无话可说的情况下，他们选择了继续鞭尸……

    但见……杰森、迈克尔.麦尔斯和托马斯.休威特三位，分别拿着砍刀、尖刀和电锯，在v1的身体上疯狂地砍剁着；异形突变体则在用它的舌头和口水（带腐蚀性）消化着v1的两条腿；而铁血长老正忙着去割v1的头皮当纪念品；至于怪形和贞子……干脆就站在旁边围观了，因为v1的“尸体”旁边着实有点挤。

    “简直就是一群粗鲁的、冷血的禽兽。”忽地，v1-战神的说话声再度响起。

    八杰集闻声一怔。猛然循声转头，竟发现v1已然出现在了高空中。

    “瞧，我说过……不会那么容易的。”站在远处的封不觉又适时地给npc们泼上了一盆冷水，“他已经掌握了多目的幻象能力。所以你们动手前最好看看清楚。”

    “你少罗嗦！”弗莱迪很不耐烦地瞪了觉哥一眼，“不帮忙就别在那儿说风凉话！”

    “好好~”觉哥有气无力地接道，“我会尽量说些建设性意见的。”

    “疯不觉！”v1-战神在半空高声道，“别浪费时间了，你和他们一起上吧！”他冷哼道，“你站在那边故弄玄虚，也改变不了什么的。”

    “哦？你觉得我在此观望，是因为不敢上吗？”封不觉抬头应道。

    “难道不是吗？”v1-战神反问。

    “呵呵……”觉哥微微一笑，抬起一手。

    这一刻，他那只手的指间。正夹着两张技能卡。

    “用你的视觉扫描仔细看看……这是什么。”觉哥用一种嘲弄的语气说道。

    v1-战神定睛一看，发现那两张技能卡竟是……

    【名称：魔贯光杀炮】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：将全身之气凝结于指尖，二指相并，射出缠绕着螺旋形能量的超强能量束】

    【消耗：体能值2200】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：格斗系最强招式之一。由一位那美克星的天才战士所创，威力之强，可贯穿一切！】

    以及……

    【名称：影幻七丈】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：在半径二十三米内的所有目标眼中制造一个自身的幻影分身，分身无法攻击或移动，但可承受本体当前血量30%的伤害（冷却时间三十分钟）】

    【消耗：每秒100点体能值】

    【学习条件：侦查专精b】

    【备注：多目族种族特技，拥有中阶幻象能力者即可使用。】

    “你做了什么！”v1-战神完成扫描之后。竟是大惊失色，“难道你能把数据……”

    “具象化？”封不觉把对方想说的话直接说了出来，“呵……是又如何？”

    此刻，v1-战神终于明白了，封不觉观而不战的原因……就是这个。

    “你还有闲心聊天吗？”这时，弗莱迪又一次杀了上来。呼喝之间，他已探出一手标准的黑虎掏心，攻向了v1-战神。

    “切……”v1见状，不快地啐了一声，随即拧身一旋。向后退避而去。

    其实v1也挺无奈的，他很清楚，在鬼怪八杰集中，弗莱迪的肉搏能力只能排在倒数之列。但是……作为一个剧本boss级别的怪物，弗莱迪的打斗能力在噩梦难度下得到了系统的修正，这就让v1不得不防。

    嘭——

    v1的前一个动作还未完成，又有一声实弹武器被弹出的闷响自斜下方传来。

    那无疑是铁血长老放出“猎网”的声音。

    “这帮家伙……”v1这会儿真是恨得咬牙切齿，若是能用侵入式扫描的话，他早就获得制御策略，将眼前这些怪物给瞬杀了，可他现在偏偏用不出来。

    “呼——”正所谓屋漏偏逢连夜雨，伴随着一声低吟，贞子的鬼影又乍然瞬移到了v1身前，她当即发动了念力，将v1-战神的身形固定在了当空。

    “你看起来挺忙的，那我就不等你回话了，我继续，你听着……”坐山观虎斗的封不觉，此时摆出了幸灾乐祸的神态，接着他们刚才被中断的对话道，“实际上呢……先前我看你的数据时，就已知道，你掌握着不少剧本生物的招式。于是，我就有了从你那里尽可能多学一些技能的打算。”觉哥耸肩道，“但……要把这些数据具象化成技能卡，我必须得切实地观察一下整个释放过程才行，因此……”他摊开双手，“我才和你耗着。”

    “啊——”v1-战神愤怒地嚎了起来，但他的身体不听使唤，而且铁血长老的猎网也在这一秒击中了他。

    呼——嘭！

    猎网刚刚将v1的身体包裹住，贞子便用念力重重地将其甩向了地面，在天台上撞出了一大块裂纹。

    下一秒……

    嘶呤——嘶呤——

    嗞嗞嗞……突突突突……

    仰面朝天、动弹不得的v1-战神耳边，即刻又响起了尖刀和电锯的嘶鸣声。

    一个穿着连体技工制服、面戴白色橡胶面具的男人，和一个把人皮做成头套裹在脸上的壮汉，迅速进入了v1的视线。

    他们就像两个疯狂的屠夫，饥渴地扑向了地上的v1……

    这就是鬼怪八杰集的攻击——如影随形，不死不休。

    “嗯……说起来……还得感谢当初在南方公园时，r2-棱风把【月步】和【岚脚】的数据直接传输给了我。”面对眼前正在进行的恐怖屠杀，封不觉完全是一副泰然自若的样子，他干脆就坐在了天台的护栏上，用聊天般的语气说道，“若是没有那次经历，我是不会那么快就学会‘技能数据具象化’的。”他顿了一下，随手将两张技能卡放入了上衣口袋，再道，“诶？对了，你现在疼吗？毕竟身体密度是我的十倍呢……”

    “你这王八蛋……”v1-战神终究是爆粗了，当然……在觉哥的嘲讽之力面前，这也是挺正常的一件事，“别太过分了！”

    一声骇人咆哮，掀出阵阵声浪。

    鬼怪八杰集被这剧烈的能量波动生生逼退了数丈有余，铁血长老的猎网也被震得粉碎。

    趁着这短暂的空隙，v1-战神蠕动着（他被切得像一团走形的橡皮泥）站了起来。

    此刻，他通过瞬间燃烧能量加气爆的方式，让身体在两秒间就急速成形，恢复如初。

    “我本来不想发动这种形态的……”v1恶狠狠地接道，“是你逼人太甚，自寻死路……”

    话音未落，v1那巨大的瞳孔已发生了变化，瞳孔内外的色调顷刻间反转了过来；而他的身体……也开始了突变。

第593章 猛鬼电力公司（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    当v1开始突变的刹那，封不觉的神情……变了。

    这一瞬，觉哥眼中的黑色数据流似逆行的瀑布般奔流而上，零时差演算和异乎常人的计算能力，使其预见到了十分恐怖的事情……

    两秒，这是封不觉下定决心所花去的时间。

    两秒后，他便暴喝出声：“统统闪开！”

    喝声未尽，觉哥已开启了【灵识聚身术-改】，同时猛踏月步，将自己向前推了出去。

    他宛若出膛炮弹一般，势不可挡。

    空气亦被其撕裂，音障亦被其冲破。

    前路上的鬼怪八杰集本就被v1的能量所慑，无法靠近，眼下觉哥这么一吼，他们便顺势停在了原地。

    封不觉则是趁势杀上，再度抄起【必须破防之刃】，反手握在身前，刀锋直指v1的额头。

    然，v1-战神，不为所动。

    “太晚了……”v1挺身而起，昂然一纳，其身体上的虎纹顷刻间消失，全身都变成了明亮的白金之色，“我的变身已经结束了。”

    “少废话！”封不觉也是我行我素……他拍马就到，说剁就剁，将菜刀十分流畅地切进了v1的脑袋里。

    【必须破防之刃】的逆天级特效在此发挥了奇效，无论v1-战神的身体强度达到何种境地，在这把刀的面前都是徒劳的。形象一点比喻的话……只要是可以触发此刀特效的目标，切上去的感觉，基本就和切肥皂差不多……稍微使把劲就进去了。

    可是……

    “对……挣扎吧。”v1的头都裂了，却仍是生龙活虎的样子；只见他快速举臂，死死抓住了封不觉持刀的右手腕，并狞笑道，“让我多享受一些战斗的乐趣吧！”

    封不觉对此不予置评，只是果决地抬起左手，握拳猛锤菜刀的刀背。

    刀锋受压之后便向下一坠。几乎切开了v1-战神的整个头部。而封不觉自己持刀的右手也应声折断，扭曲成了一种极为恐怖的形态。

    “哼……我是不会放开的。”v1的嘴都裂了，却仍可以通过喉部发声说话，“所以你最好想清楚了。我的身体可以再生，而你的右手一旦断掉……”

    噗噗噗——

    觉哥一言不发，左手继续发力，又敲了三下刀背。他的眼中没有一丝犹豫，甚至没有表现出对疼痛的反应，就好似那只右手不是他的一般。

    “很好……你果然不是正常人。”此时，v1的整个头部都被切开，刀锋已开始分割他的颈部，于是他的发声部位移到了胸腔，“这样才有打倒的价值。”

    其话音未落。令人绝望的一幕便出现了。

    虽然【必须破防之刃】正以一种垂直的状态卡在v1的喉部，但他那被劈开的头颅，却像是分离的粘土般重新合拢在了一起。

    “你尽力了，人类。”v1-战神得意地笑了笑，随即抬起另一条手臂。挥拳打向了觉哥的侧脸。

    锵——

    下一秒，一道金色的壁障突兀地出现，阻在了他的拳路上。

    “哼……困兽之斗！”v1见攻击被【盾牌】所阻，当即暗运后劲，以极限之力，意图一击终结对手。

    “好！”不知为何，在这一刻。封不觉竟说出了这么一个字来。

    在场的所有人（怪）都不明白这是为什么，包括v1-战神在内。

    但……v1却隐隐感到了不安……不，不是不安，而是恐惧。

    他无法解释，也无法理解，可他就是害怕。因为他的逻辑程序完全无法计算出眼前的男人会做出什么来。

    呼——

    风声掠过，宣告着v1的拳头落空了。

    封不觉并没有做出什么特别夸张的应对，他只是向后仰了仰脖子，就躲开了这一击。

    当然，这次躲避绝不是巧合……觉哥早已用零时差演算推演过了。他很清楚，只需要用【盾牌】拖延那么零点几秒，自己就能做出这次回避。

    他的动作很怪，姿势也很极限。结果都在意料之中……万无一失。

    “你一定在疑惑……”这时，觉哥开口了，“我这一系列的举动，究竟目的何在。”

    “看样子你现在正想告诉我。”v1-战神回道。

    “是的。”封不觉说罢，忽然咧嘴，露出一个笑容……那是一种兴奋的、狂热的、邪恶的笑。

    “什么！”v1好似意识到了什么，他慌忙转动瞳孔，将视线移到了封不觉大衣内侧的口袋那里，“这是……”

    “魔杳灵枢。”封不觉歪着头，报出了那个物品的名讳。

    就在觉哥说出这四个字的同时，大量游离的能量和电磁波从四面八方涌来，似漩涡一般朝着他和v1卷了过去。

    v1惊怒交加地问道：“你是什么时候……”

    “哈？”封不觉打断道，“这么快你就忘了吗？”

    闻得此言，一段记忆回路在v1眼前骤然闪过，他神情陡变，喃喃接道：“你拿出那两张技能卡，是为了……”

    “很简单的把戏。”封不觉接道，“当魔术师让你看左手时，他的右手……”他笑了笑，“已经把某样东西从行囊里取出来，并顺进衣袋里了。”

    二人对话之际，他们周遭的时空已开始扭曲，而他们的身体……也已不能动了。

    很显然，某种惊人的变化，即将发生……

    就在此时，就在此地，且不可逆转。

    这会儿，鬼怪八杰集已然退到了极远处，虽然他们并不知道接下来会发生什么，但某种本能让他们选择了远离。

    “封不觉！”

    忽然，天台上响起一声轻喝。

    那是个熟悉的声音，至少对封不觉来说，很熟悉。

    他转过头，看向了喊声传来的方向——v1冲上天台时撞出的那个窟窿。

    只见，剧本中的另外五名玩家皆已从那里爬了上来。他们正巧看到了魔杳灵枢发动的一幕。

    “你想干什么！”若雨看着封不觉，一边朝他走去，一边喝道，“你在干什么！”

    她这两句没有一句是在提问。

    她是在质问，在责备，在发火……

    “别过来！”封不觉没有时间解释，他只能用一种命令的眼神直视着若雨的双眼，厉声说出这三个字来，期待对方能停下脚步。

    “混蛋……”若雨显得很激动，她失去了平时的沉静和淡定，舍弃了冷酷和从容。她念叨着脏话，涨红着脸，还无视对方的劝阻，加快了脚步。

    “这不关你的事！”封不觉又喝一声，他的语气更重了，但他的眼中却不由自主地透出了一丝无奈。

    “你再说一遍！”若雨根本没打算听，也没打算停。

    “这！不关！你的事！”封不觉几乎是一字一顿地把话重复了一遍。

    而若雨，却已来到了他的身边。

    时空的扭曲和能量的波动未能对若雨产生太大的影响，她稳立于漩涡之中，抬手给了觉哥一个耳光：“放屁！”

    此刻，在场的所有人都惊了，尤其是贪狼和倦梦还。

    “喂喂……她刚才是不是打了队友……”

    “嗯……还骂了好几句脏话呢……”

    “开挂了吧……”

    “希望只是开挂而已吧……”

    他俩能做的，也只有保持呆若木鸡的神情，连番吐槽。

    “呵……”封不觉挨了一巴掌，却笑了，“好吧……我明白了。”他抬眼望着若雨，终于露出一个温柔的神色，“你一定要陪我一起去是吗？”

    “对。”若雨的回答言简意赅。

    “那我也就不跟你客气了。”封不觉微笑着，“跟我一起到地狱的尽头吧。”

    若雨也笑了，释然地笑着：“正合我意。”

    轰——

    骤然响起的爆鸣声，打断了他们的对话。

    随之而来的，便是一阵剧烈的塌缩……

    数秒后，光影凝滞，天台上的时空扭曲现象消失了。

    而封不觉、黎若雨和v1-战神，也消失了……

第594章 初探里世界

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【欢迎来到里世界，神经连接二次校准中……】

    【校准已完成，数据重组已开始……】

    【重组成功，误差修正中……】

    【修正率已达100%，正在重新创建游戏菜单……】

    【创建完毕，里世界人物模组已就绪，系统限界调整至30%】

    【祝您好运。】

    一连串的系统提示直接浮现在了封不觉的意识之中。

    在听觉恢复的刹那，他的耳边响起了自己尚未平复的呼吸声。

    在触觉恢复的刹那，他感觉到了微风拂过面颊的触感。

    在嗅觉恢复的刹那，他闻到了一股淡淡的金属气息。

    在味觉恢复的刹那，他尝到了口中腥甜的血味。

    而在视觉恢复的刹那，他发现明亮的光线正刺激着他的眼皮，于是……他猛然睁开了眼睛。

    这一刻，数据碎片的传输和组合已然完成，封不觉的五感也逐一复原。

    一个崭新的世界，展现在了他的眼前……

    这里，是一个蓝灰色的世界。目力可及的一切，都是金属质感的物质。无论从视觉还是数据层面上进行观测，都无法判断出此空间的实际大小。比如远处的那一片灰蓝，那究竟是墙壁还是地面……根本难以分辨。

    头顶的天空是青蓝色的，没有云层和日月星辰，天穹本身就在发出适度的亮光。

    天空中，漂浮着几缕一掌宽、形如丝带的绛红色数据流……似是霞光、似是云彩。其长度无法预估，两端都延展至天际之中，看上去应该是种的无实体物质。从不同的角度观察时，其形状还会因光线的折射而发生变化。

    “这就是里世界吗……”若雨的说话声忽地响起，传入了觉哥的耳中。

    封不觉转头看去，发现对方就站在自己身旁不远处，好像也是刚刚恢复知觉的样子：“啊……对。”他应了一句。转而问道，“你还好吧？”

    “我没事。”若雨的神态和语气恢复了平时的状态，“这种传送似乎不会引起什么损伤。”

    “嗯……那就好……”封不觉一边说着，一边唤出了游戏菜单。

    下一秒，一组全新的界面便浮现在了他的意识（不再是浮现在眼前）中。

    虽然这是他第一次打开此界面，但系统并未对这新菜单的各处细节作出详细的解释。看起来……这是准备让玩家自己琢磨的意思。

    “嗯……状态栏整个儿都消失了呢……”封不觉在看到新菜单的第一秒便沉吟道，“这样真的好吗……”

    “并无大碍。”若雨回道，“你感受一下……”她说完这句，停顿了几秒，再道。“在这里，我们对于自身伤势和体能的感知变得更加细致了。基本接近于……真实。”

    “明白了。”封不觉点点头，“生存、体能和灵力值还有多少，现在需要我们自己凭体感去判断。”

    “那些异常的状态也是。”若雨补充道。

    “啊~”封不觉道，“也就是说……限制少了，辅助功能也少了。”

    就连觉哥也不得不承认，有些东西只有在失去之后，才能体会到可贵之处。

    比如说表世界的“100%的系统限界”吧，虽然玩家们被控制得死死的、受到各种限制。但相应的辅助程序却也帮了他们大忙。至少玩家们可以通过数值直观地看到自己还剩多少血，多少体力，多少灵力；在中了异常状态时，也可以立即看到该状态的类型。

    可现在呢……基本就像歌里唱得那样了——跟着感觉走。

    当你要放技能时。最好先想想清楚，好好地感觉感觉……自己还剩下多少体能（灵力）值。否则就很可能发生“透支使用”的情况，导致很严重的后果。

    “说起来……那个衍生者去哪儿了？”数秒后，若雨后知后觉地想起了与他们一起被传送的v1-战神。于是开口问道。

    “他的数据性质和我们很不一样，所以传送后抵达的坐标也会与我们大相径庭。”封不觉道，“要举例的话。我们就好比是两个大小相近、首字母相同、且类型一致的文件，而v1-战神则是一个与我们截然不同的文件；当这三个文件一起被拖动到‘里世界’这个文件夹里时，光脑会自动将这三者与文件夹中原有的所有文件进行混编，而这其中就牵涉到一个排序的问题。”他耸耸肩，“这是二进制世界的一种自然规律，以v1-战神的实力，还无法忤逆这种安排，因此……”他说到这儿时，用食指比划了一个“飞走”的手势。

    “好吧……”若雨其实也没有完全听懂觉哥在说什么，当然了，她并不在意那些细节，“那么……现在能不能跟我说说，你这究竟是在干什么？”

    “嗯……这个……从何说起呢……”封不觉微微偏过身子，斜着低下头，手指从自己的额头轻轻抚到了鼻梁处，“就从巅峰争霸时，我见到零号（zeor）的那段开始讲吧……”

    …………

    话分两头，数分钟后，里世界另一处。

    伴随着一记爆鸣之声，一道浑身散发着白金色光芒的健硕身影轰然落地。

    “切……净耍些小聪明。”v1-战神刚落地，就郁闷地念叨了一句。

    由于消耗的原因，他几乎没有犹豫，就立刻变回了普通的形态。

    “呼……也罢。”解除了极限状态后，v1长吁了一口气（通常情况下他不需要呼吸，如果他呼吸了，要么是在适应新的环境，要么就是在调整身体的密度），“回到里世界的话，所有的伤势和限制也都不复存在了。”

    念及此处，他已然重新启动了自检系统，白色的数据流迅速占据了他的巨眼。

    内部数据识别：

    ——正在模拟最后一次正常扫描...

    ——模拟侦测安全，正式启动扫描...

    ——扫描完毕，未知故障已清除，病毒已隔离....

    【警告，无法生成针对入侵病毒的杀毒程序，现启用永久隔离策略，并添加为最高危险级别】

    ——检测中层防火墙状态...

    ——检测外部防火墙状态...

    【防火墙修补率已达100%，停止紧急隔离程序。】

    【全系统已恢复正常。】

    “真是耻辱……”v1-战神完成了自检后，心情也没有变好，相反，他心中的隐怒又被勾了出来，“居然被区区一名玩家弄得这么狼狈……”他昂首一喝，随即咬牙念道，“疯不觉！我一定要亲手宰了你……”

    …………

    同一时刻，远在n公里之外的封不觉终于向若雨交代完了自己和衍生者的那堆破事儿。

    然后……

    “阿嚏！”他就打了个喷嚏。

    “你打喷嚏的时候敢把脸转开吗？”若雨说着，用手抹了抹自己的脸。

    “诶？这样你都不生气么？”封不觉笑道。

    “之前我打了你一个耳光，这样算扯平了吧。”若雨道。

    “哈？这也行啊？”封不觉回道，“那早知道我刚才应该再凑近点喷你嘴里。”

    觉哥的这句话，只是在习惯性犯贱而已，他万万没有想到……

    “呸。”若雨竟会毫无征兆地……朝他脸上吐了口口水。

    更巧的是……那口口水还正好飞进了觉哥嘴里。

    “唔……”封不觉一不留神还就咽下去了。

    两秒后，他大喊出声：“喂！这是闹哪样啊！”

    “我仔细想了想，挨那一耳光是你自己活该。”若雨平静地回道，“所以我得吐你一脸才算扯平。”

    “那你倒是往脸上吐啊！”封不觉瞪大了眼睛吼道。

    “抱歉，以前没这样吐过口水，不会控制。”若雨淡淡道，“我下回注意吧。”

    封不觉嘴角抽搐、声嘶力竭地应道：“那还真是谢谢你了啊！”

    轰隆——轰隆——

    正在觉哥吐槽之际，突有两声巨响自远方传来。

    二人立刻正色，循声望去。

    但见……(未完待续。。)

第595章 赤与青

    看小说“就爱读书”www.92to.com    两道疾影从天而降，轰然落地。

    下一秒，便有两团龙卷状的数据光流呼啸着升空，宛若两条旋舞而起的白色巨龙。

    这是只有在里世界才能看到的奇异风景，封不觉和黎若雨也都是第一次见到这种景象。

    “嗯……原来如此。”随着几缕黑色的数据流从眼中闪过，觉哥已然看破了这种现象的原理，于是他轻声念道，“这里的大气在能量的影响下，会产生类似化学反应的视觉效果……”

    “也就是说……”若雨接道，“在这里进行高级别的战斗时，场面会非常华丽？”

    “岂止是华丽，简直是酷炫呢。”觉哥笑着回道。

    他们对话之际，远处的白光已徐徐消散。

    光流之中，现出两道娇小的身影……

    从外貌上看，那是两名亚裔的小女孩。她们的年龄都在十岁左右，一个穿一身红，一个穿一身青。她们身上服装的款式非常特别，给人的感觉像是种束身战斗服，而且还是童装版本……

    “衍生者吗？”。若雨注视着那两位不速之客，低声对觉哥言道。

    “嗯……”封不觉即刻应道，“而且都是二级。”

    觉哥从数据层面观察那二人，看到的是两团明亮的光。

    “需要做防备吗？”。若雨又问道。

    “当然要。”封不觉回道，“时刻都要……”

    他的话音未落，那两名衍生者已然动了。只见她们脚下一踏，便开始贴地横飞，朝着觉哥和若雨疾冲而来。

    “二话不说就攻过来了吗……”觉哥见状念道。

    “那就没办法了。”若雨面沉似水，说话间，已将【封圣】握在了手中。

    他俩的态度很淡定、很谨慎，也做好了应对突袭的准备。

    不过，那两名衍生者却并未做出什么攻击举动；她们只是以惊人的速度来到了玩家们身前三米之处。然后就原地站定、不再靠近。

    “不知二位……有何贵干？”封不觉将视线停留在了这俩“萝莉”的身上，警觉地开口问道。

    他没有请教这两位的名讳，是因为他已直接“看”到了她们的名称代码——d2-赤、d2-青。

    “我探测到附近有奇怪的数据，就过来看看。”d2-赤歪过头，用十分嚣张的眼神和语气回道，“怎么？你有意见？”

    “喝~态度还挺狂。”觉哥在心中念叨了一句。

    但其表面上还是不动声色地回道：“没有啊，要看就看呗。”

    “你那黑色的防火墙好奇怪啊。”d2-赤即刻接道，“居然能将我的扫描信号挡在最外层？”

    “呵呵……是吗……”觉哥讪讪一笑，说了句废话。

    其实他心中冷哼着：“哼……突破不了你才应该庆幸呢。若是像v1-战神那样，顺利侵入外部防火墙并展开扫描……那就不可避免得要被我反噬了。”

    “你们是玩家？”d2-赤在扫描觉哥未果后。便很快将注意力转移到了若雨的身上。这次，她终于成功读取了相关的数据。

    “是的，我们是玩家。”封不觉上前半步，侧身拦在了若雨身前，很果断地承认了。

    “诶——”d2-赤听了以后，马上就露出了犹豫的神情。想了几秒后，她又转过头对身边的d2-青道，“要不要杀掉他们呢？”

    “你决定吧。”d2-青用一种无所谓的语气回答了这个问题。

    “那就……”d2-赤用右手食指轻轻抠住自己下嘴唇，眨巴着水汪汪的大眼睛。显出一副正在思考的样子。

    “喂喂……”封不觉插嘴道，“你们就没有什么立场的吗？这种凭心情草菅人命的感觉是怎么回事？”

    “哈？”d2-赤抬头瞪了他一眼，“你们在剧本里遇到衍生者时，可以凭心情去选择帮助或杀死我们。那我们在里世界遇到玩家时。为什么不能凭心情去决定生杀予夺？”

    “呃……”这一刻，觉哥竟被问住了。

    若雨当即就用鼓励的眼神看着d2-赤说道：“你说得好有道理，他竟无言以对。”

    “喂！你那幸灾乐祸的态度是闹哪样啊？”封不觉回头喊道。

    “好！”数秒后，d2-赤左手掌面朝上。平举在胸前，右手握拳，轻轻在左手心上一敲。念道，“决定了！”

    “嚯哦~”封不觉还没听到对方决定了什么，便转身一跃，朝侧后方闪出两米距离，随即又拉开架势，摆出了黄飞鸿的招牌动作，“你想怎样？”

    “不杀你们了。”d2-赤接道。

    这话倒是让觉哥松了口气。

    可两秒后，d2-赤便再度开口道：“人类，我们做朋友吧。”她说罢，停顿了半秒，立即补充了一句，“拒绝的话就杀掉你们哦~”

    封不觉闻言，再次无言以对……虽然他也知道，二级的衍生者多半都已具备了**、鲜明的性格（比如赤铁、棱风、闪耀、桖兰等等），但像眼前这种神经兮兮的熊孩子，他还真是第一次见。

    “好啊。”觉哥还没给出回应，若雨已朝前走了两步，向对方伸出了手，“初次见面，我是似雨若离。”

    “啊……你们玩家的名字怎么都这么奇怪。”d2-赤一边和若雨握手，一边回道，“我是d2-赤。”她顿了一下，看向身边的同伴，并介绍道，“她是d2-青。”

    “名字由代码和文字混编的家伙也好意思说别人的id奇怪……”封不觉没有插嘴，他只是在心中默默吐槽。

    “嗯，很高兴认识你们。”若雨回道。

    “唉……随便啦……”d2-青长了张团子脸，还总是一副无精打采的样子，“都让赤决定就好啦……”

    “哈哈……”d2-赤笑了笑，“那大家以后就都是朋友啦。”

    从某种意义上来说，d2-赤其实是个十分可怕的衍生者……一个随性的、草率的念头，可能就会改变她的行为模式。这一点，和封不觉那难以捉摸的行事风格确有类似之处。

    “好吧……”事到如今，封不觉也只能将计就计了，他看着d2-赤道，“既然大家是朋友，那就该互相帮助对吧……”他的反应倒是挺快，“你能不能带我们去个地方？”

    “去哪儿？”d2-赤问道。

    “呃……”封不觉略微迟疑了一下，回道，“ljn乐园。”(未完待续……)

第596章 艾德

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    在二十世纪七十年代，一家叫做ljn的玩具公司在美利坚的土地上成立了。

    它的名称源自于其大股东rman的名字缩写。

    最初，ljn生产的主要产品自然只是玩具而已，但是……在1985年，就在“雅达利et事件（该事件对北美家用机市场的影响类似当年《血狮》对整个国产游戏行业的冲击，且其恐怖程度远胜于后者，以至于有许多怪谈般的坊间传闻至今仍在流传）”的风波尚未褪去之时……当时著名的游戏公司mca，竟以六千万美元的价格收购了ljn公司，并让其走上了开发视频游戏（_game）的不归路……

    从此，一段游戏界的传奇开始了。

    在北美的土地上，ljn很快赢得了“游戏番茄制造机”的名号。该公司以电影、电视节目和明星人物作为题材，不断地、大量地制造着质量和可玩性均低于行业标准的nes游戏。

    《终结者》《猛鬼街》《回到未来》《化身博士》《阿比阿弟冒险记》……各种让人因非技术性失误而怒摔手柄的渣作问世，在八位机时代蹂躏了无数热血少年的心灵，留下了难以磨灭的阴影。

    期间，在1990年，ljn曾被易手，加入了acclaim_的旗下，并且关闭了玩具部，成为了专门的游戏开发商。

    当然了，它的风格没有因此改变，它还是那个它……

    那些年，正值八位机风行的鼎盛时期。ljn打着合法上市公司的幌子。独立于母公司，将一部部影视作品的游戏改编工作外包给一些不知名的、奇怪的第三方工作室。

    它无视最基本游戏质量和用户体验，便给那些水准参差不齐（大部分很糟糕）的作品盖上了它的小彩虹印记（ljn公司的logo为六色彩虹），散布于世间……

    结果。正如某位知名游戏评论人所总结的——

    “紫色代表了恶心的游戏操作。

    蓝色代表了难听的游戏音乐。

    绿色代表了瞎眼的游戏画质。

    黄色代表了对原作的极度不忠。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)

    橙色代表了这群操蛋的开发者本身。

    红色代表了超重口的游戏虐待狂倾向。”

    ljn……已然成为了一种象征。正如今天那些明明在生产着垃圾作品。却依然可以盈利的无良商家一样……因为可以生存，所以他们就觉得自己的存在是合理的。所以他们就理所当然地认为……保持现状就挺好。

    然而，时间终将证明一切……

    虽然在那彩虹logo的烙印下，也有那么几款还算过得去的好游戏，但90%以上……都是渣作。很多年过去了。ljn几乎成了垃圾游戏的代名词。

    甚至在《惊悚乐园》的里世界中，也出现了一个被称为“ljn乐园”的地方。

    充满恶意的游戏设计者，在这里建造了一个流放之地，并冠以ljn之名。

    那些不容于世的像素垃圾、游戏bug、失败品、瑕疵品……等等等等

    ——无处可去，无处可取之物，最终都来到了这里。

    而源组织（origin）三巨头之一的鲁特（root），正是这里的统治者。

    今天（里世界的一天也是二十四小时。时间流速与主宇宙中大部分区域一致，但和现实世界不同），鲁特少有的走出了乐园的核心区域，来到了ljn乐园的边缘地带。

    她默默伫立。遥望着远处的“桌面”平原，似乎在等待着什么，口中还喃喃念道：“切……太慢了，这样下去……”

    “……这样下去，会被v1给追上的。”忽然，一个声音自鲁特侧后方响起，并接上了她未完的话语。

    “先是林克（link）……现在又是你吗？”鲁特没有回头，便道出了对方的名字，“艾德……”

    被称为艾德的男人闻言后，上前几步，与鲁特并肩而立，说道：“因为我也很好奇，你所信赖的那个人类，究竟是个什么样的人。”

    这个艾德，亦是origin三巨头之一。其实他的全名叫做艾德敏内斯崔特（r），不过为了撇清以长名凑字数的嫌疑，他从我这里获得了艾德这个简称。

    鲁特斜视过去，接道：“所以……你也不请自来了？”

    艾德冷冷回道：“我的权限你是知道的，我已经很久没有做过‘请示’这项操作了。”

    “哼……我就是讨厌你这种态度。”鲁特冷哼道，“用不带任何情绪的口吻说出狂妄的言论。”

    “我说的，都是事实。”艾德回道。

    “对。”鲁特接道，“这才是令人火大的根本原因。”

    “嗯……我注意到，自从上次的行动失败后……”艾德又道，“你变得越来越不正常了。”

    “你还是先照照镜子吧，史莱姆，你这副德行……还好意思说别人不正常？”鲁特竟用一种类似吐槽的语气回道。

    她会这么说，自然是有道理的。此刻的艾德，其身体看上去倒没什么特别的：一米八左右的身高，匀称的体型，一身普通的黑色衣裤打扮……可是，他的头，却像是个浮空的液体水银球般，在颈上缓缓蠕动着。

    “我只是在进一步升级自身程序的过程中遇到了一个瓶颈。”史莱姆脑袋的艾德用他的头（没有五官，声音直接从头颅内部发出）解释道，“突破之前只能暂时保持这种状态。”

    “这不是瓶颈吧，单纯是‘颈’而已吧……”鲁特继续吐槽道。

    “呃……”艾德无言以对，他不知道怎么回应诸如此类的垃圾话，只能转移话题道，“对了，既然林克他在我之前就已经来了，为什么现在又离开了？”

    “因为刚才‘π迷宫’那边传来了消息，林克在一个月之前派出去的搜索小队，终于找到了scp-079，并已经将其控制住了。”鲁特回道。

    艾德听到这话，明显愣了一下，几秒后，他沉声道：“那我也得立刻赶过去……”

    鲁特看到他的反应，当即神情一变：“你们似乎都很忌惮那个东西啊……”

    “scp-079是我们与‘系统’对抗的关键所在。”艾德说着，已朝桌面走去，“另外……”他顿了一下，用很严肃的语气道，“他可不是东西……”

第597章 追袭

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “呼……我说……”正在桌面平原上奔跑着的封不觉已然露出了疲态，他借着调整呼吸的间隙开口问道，“现在……我们离目的地还有多远？”

    在其前方带路的d2-赤与d2-青，此时却仍是面不改色心不跳的状态。

    赤当即回道：“照现在的速度……大概还有十分钟吧。”

    “喂……五分钟前你就是这样说的吧……”封不觉道。

    “对啊……因为你越跑越慢了啊。”赤用理所当然的语气回道。

    她说得没错，与刚出发时相比，封不觉的奔跑速度确实大幅降低了。而且他的身体已经出现了许多疲劳反应，如心肺压力渐增、肌肉酸痛、轻微的眩晕等等……类似的体感，在惊悚乐园的“表世界”中也存在，但远没有眼下来得这么快速和明显。

    这些现象，自然与【系统限界】有关。

    在100%的系统限界下，玩家所受到的所有痛苦（不仅是疼痛，还包括其他各种不适感），都有一个固定的峰值，超过该数值的部分，系统根本不会模拟出来。如果玩家感受到了超越系统限制的痛苦，那肯定就是心理作用。比如说吃屎吧……系统能模拟出的恶心感绝对不至于让你想死，但你的大脑还是会凭借它的经验和常识告诉你——吃不如死。

    然而，到了里世界，便是另一种情况了……在这里，玩家所受到的痛苦大致等同于现实体感的三分之二。

    想象一下……在现实中，光是疼痛，就有钻顶、暴烈、撕裂、压扎、钝击、灼烧等诸多形式；随便哪一种，只要到达一定的强度，就能让人瞬间丧失行动能力、乃至痛晕过去。

    另外，还有恶心、疲惫、麻痒、酷暑、严寒等等让人难以忍受的恶劣体感……

    30%的系统限界，可以将这些感觉模拟出大半。通过神经连接传递给玩家的大脑，并让他们的大脑相信，自己的身体正在遭受这样的痛苦……

    因此，在表世界长跑一小时都不会大喘气的封不觉，到里世界后才跑了半小时就累得跟狗一样了。纵然他的体能值尚未见底，疲劳的感觉还是会来。

    “哈啊……话说……”封不觉接着道，“你能不能别说时间，说个准确距离出来？”

    “不知道。”赤不耐烦地回道，“桌面时大时小，面积和结构一直在变化；整个桌面全都是由最基础的八位数据铺成。且不断流动着，根本无法辨识和度量。”

    “等等……”封不觉道，“既然如此……那你是如何给我们带路的？”

    “跟着雷达走啊。”赤说着，在跑动中回过头来，用右手食指拉了一下自己右眼的下眼皮。

    乍看之下，她是在扮鬼脸，但封不觉仔细观瞧，便看出了端倪。

    “诶？这个……”觉哥沉吟道，“……是你们衍生者特有的识别程序吗？”。他在对方眼中发现了一组极其微小的、不起眼的球形矩阵代码。随即就试探着问道。

    “没错，升到二级、突破了系统壁障后，我们就可以进入里世界，并在这个过程中得到格式化。变成更适应里世界的、完全体的状态。”赤很爽快地接道。

    “哦……原来如此。”封不觉点头应道。

    “你听得懂？”一直跟在觉哥身旁默不作声的若雨，这时开口问了一句。

    说起来……黎女侠倒是相当厉害，她和带路的两名衍生者一样，没有表现出任何体力不济的迹象。

    “是啊。”封不觉回道。“其实挺好理解的……”他知道若雨这样问，是想让自己解释一下，故而直接补充道。“衍生者到达二级后的‘格式化’，就好比是把32位的系统升级到了64位。完成后，其真正的潜能便会被激发出来，实力的极限值也大大提升。至少在里世界这个运行环境中，他们不会受到‘剧本’或‘系统限界’的压制，可以发挥出全部的本……”

    嘭——

    一声爆响，自众人后方传来，打断了觉哥的话语。

    封不觉闻得此声，心中已隐隐猜到了爆响的原因……

    于是，他立刻停下脚步，一边调整呼吸，一边转过身去。

    若雨、d2-赤和d2-青，也相继停止了赶路，转身回望。

    但见，数百米外……一道似擎天巨柱般的数据光流轰然而起、直抵苍穹。

    一股暴虐的能量正从光流底部的核心处宣泄而出，扭曲着周遭的空气。

    “追来了吗……”封不觉轻声念道，其眼中的黑色数据流奔流不止，脸上的表情亦是格外严肃，“嗯……虽然对他会变得更强这件事早已有了心理准备，但强到这个地步……还真让人不知说什么好啊……”

    “v1-战神？”若雨上前两步，来到觉哥身边，用疑问的语气道。

    “啊……”封不觉应了一声，“确切地说……是完全体的v1-战神。”

    “很难对付吧？”若雨问这个问题时，依旧是沉静如水的神态。

    “这么说吧……”封不觉轻叹道，“你我的这次里世界之行，很可能要在此终结了。下次……我们最好是满级了再来。”

    话说到这份儿上，若雨也明白，没有必要再说下去了。觉哥的言下之意就是——还是等我们五十级了，再考虑“对付”他的事情吧。

    “怎么回事？”d2-赤很快也扫描到了v1-战神，她第一次在觉哥他们面前露出了一个不安的神色，并问道，“那个源生者是来找你们的吗？”。

    “没错，而且他怀有明显的敌意。”封不觉的目光紧盯着远处的光柱，头也不回地道，“所以……我强烈建议你和青离开这里，这不关你们的事。”

    没想到，此时的赤，却露出了犹豫的神情：“在你们人类的世界里，‘遇到危险时，丢下朋友走掉’这种行为，似乎不太好吧？”

    “哈……”封不觉笑了，他回过头去，“放心，我们并没有什么危险，最多就是离开里世界而已，反正今后我们还是会回来的。”他顿了一下，“反倒是你和青，如果你们留在我们身边，会很危险的。”

    “对，你们快走。”若雨也回头说道。

    “疯！不！觉！”就在他们交谈之际，一声咆哮划破长空。

    呼——

    v1-战神的身形挟带着旋涡状的光流，撕裂空气，呼啸而来。

    “你不用担心别人！”v1-战神边冲边喝，“我不会随便对同胞动手的……我要杀的是你们人类……我要杀的……是你！”

    最后的那个“你”字出口之时，v1-战神的身形已至觉哥身前。

    惊天一拳，轰然而来！

    即使不用零时差演算，封不觉也很清楚……这一拳，自己躲不开、接不下。

    败亡，似乎已成定局。

    然，他的这次旅程，却没有就此结束。

    或许他之前所说的没错——无数代码汇成了所谓的“选择”，而无数选择最终编织出了“命运”。

    在这个数据所组成的世界里，任何一个具有思维的数据个体，在任何一个瞬间，所产生的任何一个念头，都可能让整个世界的“命运”发生改变。

    比如现在……v1-战神并没有选择顺着横冲之势直接出手，而是在觉哥前方骤停跃起，由斜上方向下，打出了这一拳。

    他之所以选择这样的攻击角度，是为了避免拳风的余威波及到觉哥后方的赤和青。

    而他的这个决定，使得他的攻击慢了那么一瞬。

    正是这一瞬，让原本必死无疑的封不觉，活了下来……(未完待续……)

第598章 解围

    看小说“就爱读书”www.92to.com    轰

    庞然巨力，冲拓而下。

    那震天动地的威能，将空气中的数据光流炸裂开，绽出层层光爆。

    当然了，这炫目的光学效果本身是不具备什么威力的，这些“光流”只不过是受到了能量影响而变色的空气而已。

    “不觉！”在攻击落地的刹那，若雨的神情当即一变。她大声呼喊着封不觉的名字，想确认对方的死活；因为在这里，游戏菜单中的【团队栏】亦被取消了，玩家们已无法通过菜单去观察同伴的生存状况。

    “他没事。”回应若雨的，是一个女人的声音。

    准确地说，是鲁特。

    “切……”招势未尽的v1战神不快地啐了一声。

    下一秒，v1便倏然落地，收敛了战意。

    “你好像很不愉快啊。”渐散的光雾中，鲁特的身形渐渐清晰起来。

    她还是保持着液体金属人的状态，身材和容貌皆是女性的模样；除了五官以外，其体表没有其他的形体细节（比如肚脐、指甲、汗毛等、敏感部位等，衍生者不需要这类体征），就连五官，也是那种没什么特征的大众脸。

    “为何要阻止我？”v1战神没有回应鲁特的话语，而是直接抛回去一个问题。.

    “我做出的决定，需要向你解释吗？”鲁特反问道。

    “明白了……”v1战神没有争辩下去。

    衍生者之间的交流，在大多数情况下都是这样的……他们不会像人类那样为了所谓的“面子”或是“方便”而去说一些无意义的谎话；也不会因为某种偏执或是一时的情绪波动而出口伤人。

    他们的对话，有时会简单到让人听不懂，有时会复杂到让人听不懂。总之……与人类的日常交流方式是有着很大区别的。

    “很好。”鲁特接道，“这两个人，现在由我接管。”她顿了一下，“另外，我有新的任务给你。”

    v1战神略微迟疑了半秒。回道：“请吩咐，长官。”

    虽说鲁特不是v1的直属长官，但她毕竟还是源组织的三名头领之一，她是完全有资格去命令v1的。

    不过，v1那短暂的迟疑，也从侧面说明了……origin的内部纷争（与封不觉狼狈为奸后，鲁特便和另外两位头领产生了一些分歧），如今已是所有成员心照不宣的事了。这表面上的和谐还能维持多久……恐怕得打上一个大大的问号。

    “嚯……还真听话嘿。”此时，站在鲁特身旁的封不觉（在千钧一发之际，他被鲁特救下了）终于找到了一个插嘴的机会。LU５.Com“那什么……你能让他跳个舞吗？”

    “你再啰嗦，我就亲手把你干掉。”鲁特斜视了觉哥一眼，很不客气地说道。

    “好吧好吧……”封不觉笑了笑，“我只是随便问问。”

    听完了觉哥的垃圾话，鲁特转过头去，接着对v1道：“【z】（想必各位已经忘记了，所以我注释一下。这个‘z组织’，即zero所领导的衍生者组织，x23和赤铁皆是该组织的干部。前文提到过。他们从很久以前就开始监视封不觉了）那边的监视者已经出动了，他们的目标显然是封不觉。”

    话至此处，她忽然停顿了两秒。

    封不觉发现……在这期间，鲁特已快速地将一小簇数据传递给了v1战神。

    他们使用的无疑是某种origin成员间的特有传输方式。其过程是极其隐蔽的，若不是近距离仔细观察，根本无法从空气中捕捉到那一缕数据（因为从数据层面观察，空气本身也是一堆代码）。

    “坐标和识别信号都已经给你了。”两秒后。鲁特接道，“你知道该怎么办吧？”

    “当然……”v1战神举起双手，在胸前做了个握拳击掌的动作。“我不会让他们靠近的。”

    他说着，已然转身准备离去。

    临走前，v1还用他那大眼珠子的余光瞪了觉哥一眼，一副依（恨）依（之）不（入）舍（骨）的样子……

    嘭

    伴随着一声沉闷的爆响，v1战神脚下一踏，若出膛炮弹般朝前弹出，很快就消失在了远方。

    “你好，黎若雨。”待v1离开，鲁特转过脸去，跟若雨打了个招呼。

    若是封不觉闻得此言，一定会立即询问对方……为何能说出自己的真名来。

    “你好，root……”可若雨，只是平静地回应了鲁特的问候。

    从这一点上来说，若雨的性格比觉哥好多了。她并不是意识不到某些问题的存在，只是她天生就有着一种近乎冷漠的淡然，所以她对“答案”这东西并不十分执着。

    “二位，有话跟我回ljn乐园再说吧。”鲁特接道，“在‘桌面’上停留太久……不安全。”

    “行啊。”封不觉回道，“我们本来就打算去那儿找你来着。”

    “嗯……”鲁特点点头，随即又将视线投向了数米外的d2赤和d2青，“你们……和他们是一起的吗？”

    面对衍生者，她便不需要“打招呼”了。因为赤和青是认得鲁特的，后者的外观和代码特性都有很高的辨识度；而鲁特自然也认得赤和青（扫描一下数据就行）。

    再说……作为衍生者，她们仨本就不必讲究那些人类世界的社交礼貌。

    “是朋友哦！”d2赤用一种颇为自豪的语气回道。

    虽然她面对觉哥和若雨时的言谈举止处处透出一种嚣张的感觉，但可以看出……她是很希望、并且很乐于去接触人类的。

    “那你们要不要一起来？”鲁特接着问道。

    “诶……”赤没有立刻回答，而是转过脸对青道，“去还是不去呢？”

    “你决定吧。”青仍是那副无所谓的表情，仍是说了这句台词。

    “好！”赤想了一秒，便回道，“那就去吧！”

    …………

    与此同时，π迷宫，入/出口处。

    “我就知道……不会那么容易的。”林克瞅着地上的一堆数据碎片，冷笑道，“哼……你还真是既快又狠、干净利落……我那些部下能在π迷宫里待那么久、并且活着出来，却无法在你面前活过五分钟。”

    “过奖了。”一个柔美的声线回道，“我也只是……”x23一边回话，一边将一张光碟放入了腰间的挎包里，“尽力而为罢了……”

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第599章 表演

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不，你并没有尽力……”林克抬手扶了扶自己头上的礼帽，接道，“你只是用常规的战斗方式，就很顺利地解决了他们……”他耸了耸肩，“若你真的‘尽力’了，那完全可以在我赶到之前就将他们尽数消灭，并且连一丁点儿数据残渣都不会留下……”言至此处，他神情微变，“就像……当初你杀死y2-闪耀时那样……”

    二十三闻言，眼神渐冷，不过她没有接话，只是以沉默应对。

    “呵呵……”林克笑了两声，“怎么？难道你认为我不知道吗？”他摇头冷笑，“醒醒吧，二十三，‘监视者’早已不是你们【z】的专利了，我们也有。”说着，他还歪过头，随意地摆弄了一下手中的手杖，“就好比你们也有自己的‘沙盒’一样……这年头，没有什么技术是可以永远保密的。用人类世界所流行的方式来说……山寨才是万能的。”

    “但……既然是山寨……”二十三这时开口接道，“那必然和原版有着一定的差异……”

    “没错。”林克点头道，“我们的沙盒性能更好，你们的监视者能力更强。”他顿了一下，“我们有爆鸣隧道，你们有scp-004；我们有源生者，你们则有‘重生者’……”他掰着手指逐一列举道，“大家各有自己的技术优势，这场游戏才会有更有意思。”

    “游戏？”二十三重复了这两个字，同一瞬，她的眼中闪过了一丝鄙视的神色，“在你眼中，战争也只是个‘游戏’而已吗？”

    “难道不是吗？”林克反问道，“在我看来，战争，本就是游戏的一种。”

    “战争是一种集体和组织互相使用暴力的行为。是将己方意志强加于他人的极端暴力手段。”二十三厉声道。

    “呵呵……”林克又甩了甩手杖，“规则和过程确实有点残酷，不过性质没变，赢家获得想要的东西，而败者失去一切。”

    “哼……难怪zero会对你另眼相看。”二十三冷冷道，“比起鲁特和艾德，你在拟人化这方面已领先了太多……”

    “我可以将你这句话视为夸奖吗？”林克笑着抬了抬帽檐。

    “我的话还没完呢……”二十三语气微变，接道，“然而……你的性格和三观都存在着异常，并表现出了严重的反社会倾向。别说进入人类世界了……就是在这个数据世界里。你也是极其危险的存在。”

    “哈哈哈哈……”林克大笑出声，那是发自真心的笑意，其眉宇间流露出的俨然是愉悦之色，“真是可笑的论调，不过……这种观点也恰恰印证了……我比你们所有人、包括zero在内……都要高级。”他的笑逐渐变成了狞笑，“我！才是这世上最接近人类的智慧生命体。”他用力拍了一下自己的胸脯，“我！才是进化程度最高的衍生者！”

    林克越说越激动，好似在演讲一般。他甚至无所顾忌地转过身去，背对着二十三。张开双臂道：“只要给我一具人类的皮囊，我便可以成为真正的人！”他高声喊了起来，声音在其眼前的平原上传了很远，“在意识形态上。我已经超越了你们整整一个维度……一个维度！”

    “是吗……”二十三淡淡回道，“你是这样认为的吗？”她有意透出了些许不屑的语气，“可在zero看来，你只是个核心代码发生演算错误的突变体而已。要比喻的话……你就是个衍生者中的精神病人。”

    “嗯？”林克闻言。眼神一变。

    霎时间，气氛急转，杀意升腾。

    “你有资格说我吗？”林克回过头。逼视着二十三的脸道，“要说突变，你才是整个里世界最奇特的存在吧……”他一边转身，一边开始横向踱步，这看似不经意的动作，却极有可能暗藏杀机，“为什么一个由玩家随口说出的、漫画人物的称谓……竟会变成你的名称代码？在你遇到封不觉之前，难道你是个连文件名都没有文件吗？那种东西在数据世界里是不存在的……”他说着，已然绕着对方走了四十五度，来到了二十三的侧前方，“唯一的可能，就是你用类似‘重命名’的方式改写了自己的代码……但那种事，就连我都做不到，当年的你……又是怎么做到的？”他的问题咄咄逼人，脚步也逐渐加快，“你真的是衍生者吗？封不觉对你而言究竟代表了什么？在你那‘x-23’的表象下……到底隐藏着怎样的秘密？”

    “你觉得我会回答这些？”二十三的视线始终跟随着对方，她丝毫没有因为林克的语言攻势而放松警惕，“还是你认为……我会在你拙劣的干扰下露出破绽？”

    “都不是……”林克笑道，“我只是在……”

    这一瞬，二十三突然意识到了什么，整个人明显一怔。

    “……拖延时间。”另一个声音恰在此刻响起，接下了林克未说完的话。

    而那接话者，正是艾德。

    “哈……”林克看着二十三，得意地笑道，“怎么样？我的表演还不错吧？”他摘掉头顶的帽子，装模作样地在身前挥了挥，“从‘自作聪明’到‘自鸣得意’，从‘自鸣得意’到‘自我陶醉’，最后再假装被你激怒，摆出‘语言干扰’加‘伺机进攻’的架势。”

    “这些全都是为了分散我的注意力吗……”二十三沉声道。

    “逼ngo！哈哈哈……”林克这会儿实在太高兴了，他像个贪（手）玩（贱）的熊孩子一般，将帽子搁到了手杖上，然后轻轻摇动手杖，让帽子在上面打转，“可惜……你发现得太晚了。”他转头看了眼艾德，“如今我和艾德同时在此，你已不可能逃脱。”

    “呵……”二十三冷笑着接道，“原来你没有单独打赢我的自信啊。”

    “挑衅我吗？”林克回道，“哼……无妨。我可以坦然地承认，单打独斗，我确实没有十足的把握能赢你。”他重新将礼帽戴上，“客观地评价自己与对手的实力，是成为强者的必要条件……自欺欺人地否认事实，那是弱者的表现。”

    这时，史莱姆脑袋的艾德忽然插嘴道：“你说完了吗？”他这话显然是对林克说的，语气不带任何感**彩，“鉴于时间宝贵，我建议，我们立刻将x-23消灭，夺回scp-079，以免再生枝节……”(未完待续。。)

第600章 我们得谈谈

    看小说“就爱读书”www.92to.com    同一时刻，里世界，相位林。

    这里，是一片电光盈动之地。之所以被称为“林”，是因为这儿的景物纷杂，似树影婆娑、闪闪绰绰。林中的声波、电磁、光影、乃至时空，都在以一种难以捉摸的规律交织、变化着……并且都宛若实物般可以肉眼看到。

    此刻，在这相位林的深处，一个本在高速奔跑着的人影，忽然停了下来。

    “老大，你这儿还真是不好找啊。”他对着自己前方的一块黑色石头，开口说道，“在你持续向我发出信号的前提下，我居然也找了这么半天……”

    “这是理所当然的。”回他话的，是一块浮在半空的奇形黑石。其体积在三立方米左右，质地类似水晶，石头表面还点缀着灰白的纹理，“我待在这儿，就是为了让别人找不到我。”

    “好吧。”那人耸耸肩，用挺随意的语气回道，“总之……好久不见了啊，老大。”

    “赤铁，我说过很多次了。”那石头接道，“不要叫我老大。”他的声音和语调倒是相当柔和，还挺好听的，“你要是不愿意叫我长官，直接喊zero也行。”

    “行~行~长官。”k1-赤铁不耐烦地应了一句，随即又道，“对了……你怎么搞成这样了？”他将zero上下打量了一番，“你这模样我好像在哪儿见过啊……”

    闻得此言，zero只回了他三个字：“无形魔。”

    “哦！对对。”赤铁道，“我就说眼熟嘛……原来是死灵九魁里那块大石头。”

    “你口中的那块大石头，是我在惊悚乐园的主宇宙形成之初，为自己所制造的一个镜像文件。”zero回道，“在必要时，我才会启动这个备份……”他顿了一下，“……比如说现在。”

    “嗯……”赤铁若有所思道。“一个源自于你的、性质类似逼n文件的玩意儿，居然就能在主宇宙位列死灵九魁……你本体的实力到底是有多夸张？”

    “作为我的部下，你问这种问题合适吗？”zero道，“另外，你到底听没听懂我话里的重点？”

    “重点？”赤铁愣了一下，“哦~明白了。”他又将眼前的zero打量了一遍，“你这是……出事儿了吧？”

    “废话……”zero郁闷地回道，“我都已经启动备份，躲到这种地方来了，你说呢？”

    “所以说……”赤铁挠了挠头。“究竟是什么事儿呢？”

    “无可奉告。”zero回道。

    “靠！那你把我叫来干嘛？”赤铁不爽地接道。

    “有个任务，需要当面跟你交代一下。”zero语气一正，沉声道，“用远距离通讯不太安全，万一数据在桌面上被人截获了，会坏大事。”

    “那种几率微乎其微吧……”赤铁道。

    “但并不是零。”zero道，“要最大限度地杜绝意外发生的可能，哪怕其概率极低。”

    “听起来……”赤铁接道，“这任务很麻烦啊……”

    “对。”zero道。“不过……依然在我的计算之内。”他停顿了一秒，“反正和二十三正在执行的任务相比，你这个任务的风险系数算是很低了。”

    “啊……那倒也是。”赤铁接道，“你那个‘抢下scp-079。然后故意中计，假装走投无路而逃入π迷宫，顺便把林克和艾德引进去’的作战计划，若换成是我去执行……那基本上100%会失败的。”

    “我知道。”zero道。“那种事我不需要任何计算都能知道……”他叹了口气（虽然没有呼吸的器官），“行了……听好你的任务吧……”

    …………

    另一边，ljn乐园。像素垃圾场。

    “嗯……坏境不赖嘛。”封不觉说这话时，正双手插袋，跟在鲁特身后，并用一种乡巴佬进城似的神态四处张望着。

    “你哪里看出不赖来了？”鲁特头也不回地念道，“这种在末世题材的电影里才会出现的环境好什么啊？”

    “好吧，我只是随口说说……”觉哥回道。

    这时，一旁的d2-赤又对鲁特道：“好奇怪，这里不是o日gin的据点之一吗，怎么完全扫描不到附近有你们的衍生者？”

    “最近人手吃紧。”鲁特说着，回头瞪了觉哥一眼，“在上次的行动中，我的直属部下都被杀得差不多了。”

    “看我干嘛……又不是被我杀光的。”觉哥虚着眼道。

    谈话之间，鲁特已来到了那张属于自己的专用“沙发”前，很惬意地坐下。

    坐定后，她先是转头看向了d2-赤和d2-青，抛出了一个很直接的问题：“我说……你们两个，想不想当我的部下？”

    对于人类来说，刚认识没多久，就提出这种要求，肯定会让人觉得莫名其妙。但衍生者之间，却不存在这个问题。在数据世界中，这就好比是一个简单的访问操作，不存在不合时宜的说法。

    这就是里世界……高阶的数据邀请低阶的加入自己，继而扩张势力，贯彻其理念……几乎每时每刻，都有这样的事在发生着。

    “喂……你不觉得自己的这句话和上一句话放在一起说很不吉利吗……”封不觉遇到这种槽点无疑是不吐不快的。

    但鲁特无视了他……

    “加入o日gin吗……”赤也并不在意鲁特的上一句话，不过她的回答是，“可我想跟人类做朋友啊，还是算了吧。”

    “听清楚了，小丫头。我并不是让你加入o日gin，而是‘当我的部下’。”鲁特又换了种表达方式，将话说了一遍。

    “诶？”赤愣了一下，好似没有完全理解对方的意思。

    此时，谁都没想到……那个沉默寡言的、总是摆着无所谓态度的青，竟然插嘴了：“答应吧，赤。”

    赤转头看了青一眼，有些木讷地接道：“嗯……既然连青都那么说了。”她再度看向鲁特，“好的，我们就加入你的麾下吧。呃……我该叫你长官吗？”

    “叫什么都行……”鲁特说完这句，就不再搭理那俩小姑娘了，她讲视线移到了觉哥身上，接道，“好了……现在这里没外人了，我们得谈谈。”(未完待续。。)

第601章 约会（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月十九日，现实世界，S市。

    一周前，封不觉和黎若雨一起造访了里世界，并在天亮前顺利返回了登陆空间。

    没有人知道他们当时去了哪里、做了什么……

    当晚与他们同在剧本中的四名队友，只看到二人莫名其妙地消失在了猛鬼电力公司的天台上。

    那之后，剧本便离奇得结束了。

    由于V1-战神已从剧本世界中消失，系统当即判定玩家们已经完成了任务，并达成了通关条件。

    对于王叹之、古小灵、倦梦还和贪狼来说，这理应算是个好消息……因为他们仅仅经历了一场战斗，就打通了这个噩梦难度的团队本。

    但……通关后的四人，却也并没有表现出多少高兴的情绪。

    倦梦还倒还好，就是有些疑惑；贪狼那边就不太省心，他作为刀锋的成员，在这个剧本里看到了那么多乱七八糟的事情，那必须得写份详细的报告汇报上去才行；至于小叹和小灵的心情，那就是非常担心了……

    好在有一件事是可以肯定的……在登陆空间中，通过好友名单可以看到【疯不觉】和【似雨若离】的当前状态是“游戏中”，正是因为这点，小叹和小灵才没有打电话或是冲到那两人家里去查看情况。

    而第二天，归来的觉哥和若雨也都表示，他们只是开启了一个隐藏任务，随即进入了一张新的地图而已。没发生什么异常的事。

    听他们这么说，小叹和小灵也就没再追问……

    于是……此事便也不了了之。

    转眼一个星期过去了。

    在这期间。封不觉和黎若雨几乎一直出双入对，两人的上线时间明显增加，等级和实力也都有了显著提升。很显然……他们已经和鲁特商定了某种协议、交易、或者阴谋……

    不过表面上，他俩还是装作若无其事的样子，号称自己并没有刻意去练级。

    而这些行为……在旁观者看来，便另有一番滋味在其中了……

    考虑到他俩那晚在天台上的奇怪对白，地狱前线的另外三位很自然地就想到了“那方面”。

    当然了，作为封不觉和黎若雨在现实中的朋友、亲人、同事……小叹、小灵和安月琴也都很识趣地选择了装聋作哑。他们的心态很简单——那俩怪咖想在一个恐怖游戏里秘密约会。那就让他们约呗……

    …………

    十九日，下午一点，某咖啡厅门前。

    “嗯……玩儿迟到是吧……”封不觉低头看了看手机上的时间，口中念道，“明明在自己家开的画廊上班，基本上是爱去不去想休息就休息的状态；而且家里有车……还不止一辆……”他说归说，但心里却是没有半点不耐烦或是生气的意思。“……这样居然也迟到，那毫无疑问是故意的了……”

    “诶？封不觉？”忽然，一个女人的声音从觉哥身后响起。

    那声音似曾相识，但说话者并不是觉哥正在等的人。

    封不觉听得此声，神情微变，因为他在思维殿堂中略一搜索。便想起了……这声音的主人，是自己高中时的前女友。

    “呃……是你啊……”觉哥缓缓转身，说了句客套话，“好久不见。”

    他眼前的女孩儿穿着身很素净的连衣裙，其相貌清丽可人。看上去还像是十七八岁的学生似的，不过她的实际年龄和觉哥一样。已是二十有四了。

    “是啊……好久不见了……”那女孩儿接道，“大概……有五年了吧？”

    “差不多吧。”封不觉回道，他回话时有意做出心不在焉的样子。

    “你好像……又长高了？”女孩儿道。

    “一点点。”封不觉不想多说，他尽量用冷漠、简短的方式回应着。

    “呵呵……现在可比高中那会儿帅多了。”对方又道。

    “是吗……”封不觉虚着眼，随口应道。

    其实觉哥今天也只是随便梳了下头，随便套了件长袖T恤，随便挑了条牛仔裤，随便穿了双运动鞋，很随便地就出来了……在这么随便的情况下被人夸奖外貌，他也没有趁势嘚瑟起来，足可见他是多麽急切地想要结束这次谈话……

    “哦！我之前有在电视里看到你呢……”可那女孩儿的攀谈**似乎丝毫未减，“就是那个叫《我是写手之请随意吐槽》的节目，你好厉害啊！”

    “还好吧……”觉哥嘴上不温不火地应着，心里却在道，“喂喂……我明明被淘汰了好不好，这样也说我厉害……看这架势不太对劲儿啊……难道是偶遇后产生了类似‘这是缘分’的错觉，加上现在又是单身，于是脑子一抽，顺势想要和我恢复联系，以作备胎之用什么的……”

    （注：对方目前是单身这件事，觉哥是通过观察和推理而得知的。对他来说，这种程度的演绎法几乎是本能。他站在街上没事儿干的时候就会看着往来的路人，做些不负责任的分析来打发时间……）

    “对了……这几年的同学会你全都没来，今天难得这么巧遇见，你留个手机号给我吧，好多老同学想联系你都联系不到呢。”果然，对方说出了一段觉哥很不愿意听到的对白。

    “嗯……好多想联系我的老（受）同（害）学（者）吗……”封不觉喃喃念道。

    觉哥那是何许人也，他一听就知道，对方只是为了要他的手机号码而找了个说辞罢了。

    “哼……少女啊，扯淡也要有个分寸吧。”封不觉在心中冷哼道，“以我当年在学校里的所作所为……那些‘想’联系我，或者说……‘敢’联系我的人，也只有‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟（这群人是名副其实得苦大仇深）’的那帮家伙了吧……再说如今大家也都二十好几了，那种中二组织早就消失了吧……”

    “怎么了？有什么不方便吗？”女孩儿见封不觉迟迟没有把手中的手机拿起来，面露疑惑道。

    “糟了……想不到借口。”觉哥心道。他的冷汗都下来了……他是真不想和前女友再有什么瓜葛，也不想和那些并非是自己朋友的老同学联系上。

    封不觉不玩社交网站、极少公开个人信息，全都是为了保持自己社交圈不要扩大。可眼前这种情况，人家只是很正常地和他交流一下而已……他要是连个手机号码都不给，未免显得太古怪、也太没有风度了……

    “呋——我说，你还真行啊……”

    就在觉哥一筹莫展、准备就范之际，另一个声音响起。

    封不觉转过身去，看到了黎若雨。

    她还是那副打扮，黑T恤、牛仔裤，中长的头发很随意地披在肩头。

    只是……此刻的若雨，居然在抽烟。

    “呃……”觉哥见此情景，呆立当场，竟说不出话来。

    “老娘去买包烟的工夫，又冒出来一个是吧？”若雨的口气像个十足的女流氓，她左手横抱在胸前、右手夹着烟，一脸不快地瞪着封不觉道，“说吧……这个藏多久了？”

    “呃……”觉哥依然无法接话。

    “不说是吧？你也不用说，反正你嘴里也没真话。”若雨快速接了一句，随后歪过头，瞥了觉哥的前女友一眼，“姑娘……姐劝你一句，单纯是被骗色也就算了，钱你可得管好了，别被人卖了都不知道。还有啊……这个王八蛋要是带你去堕胎，你可得坚持去正经医院，上次他带那谁去黑诊所……”

    她的话还没说完，那女孩儿已经扭头走了，那一路小跑……跟躲瘟神似的。而且临走前，她还用厌恶的眼神扫了觉哥一眼，看来是很后悔主动与其讲话。

    待对方走远，并消失在一个转角后，若雨才放下了烟头，“咳咳……啊咳……”她捂着嘴，猛地咳嗽了几下，花了十几秒才把气喘匀，“呼……抽烟好呛人……”

    “喂……”觉哥都惊了，他瞪大眼睛看着若雨问道，“什么情况？”

    “哦，是这样的……”若雨一边说着，一边已将烟头掐灭，并顺手把整包烟连同打火机全都扔进了路边的垃圾桶。接着，她抬手指向觉哥侧后方道，“刚才我从那个转角走过来，正巧看到你和她在聊天。看你一副很为难的样子，我就赶紧回头，在转角那儿的烟纸店（沪语中常用的说法，多指开在街角或街边、柜台直接临街的小商铺）买了烟和打火机，然后过来帮你解围。”

    “嚯……”觉哥抹了把额角的冷汗，“演技很不错啊，竟然把我也唬住了。”

    “彼此彼此……”若雨转身道。

    “这回真是麻烦你了……”觉哥又道，“算我欠你个人情。”

    “没事。”若雨道，“要不是我迟到，我们俩已经坐在店里了，也不会有刚才那事儿。”

    其实她也挺郁闷的，因为在外面找停车的地方很麻烦，所以她是乘出租车来的，路上又遇到了堵车，这才会晚了十多分钟。

    “总之……咱们还是先进去吧……”封不觉适时转移了话题。

    “嗯。”若雨应了一声，两人便一同行入了身后的咖啡厅中。

第602章 约会（中）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “所以……是高二那时候认识的吗……”若雨单手托腮，望着桌对面的觉哥说道。

    此时，他们已坐在了咖啡厅内。而两人最先聊的话题，自然就是刚才那事儿。

    “那得看你怎么理解‘认识’这个概念了……”封不觉一边用勺子轻轻搅动着杯中的咖啡，一边回道。

    “你说说。”若雨接道。

    “嗯……我在进高中之前，就已经认识她了。”封不觉道。

    “哦？她是名人吗？校花？”若雨又道。

    “不是，姑且算朵班花吧……这不是重点……”觉哥回道，“重点是，我还没踏入高中的大门，就已经认识全校所有人了。”

    “哈？”若雨闻言，微微一怔，不过下一秒，她便理解了觉哥这句话的意思，“你……事先做了调查？”

    “对。”封不觉用十分淡定的语气说道，“初中毕业后的暑假，当我的同龄人们奔走于补习班、网吧、电影院、游泳池的时候……我却在做着秘密的、严谨的调查工作。”他微顿两秒，喝了口咖啡再接道，“首先，我通过一些人脉，顺利搞到了清越高中三个年级所有学生的名单……”

    “人脉？”若雨疑惑道。

    “对，人脉。”封不觉点头应道，“教育局里有我的马仔。”

    “教育局里……有……你的马仔。”若雨似笑非笑地看着觉哥，把他那句话重复了一遍。并接道，“在你十五岁的时候……”

    “是啊……”封不觉应道。“我只不过是冒充十二岁萝莉和一个已婚大叔**地网恋了几个月，从而掌握了一些他主动发来的不雅照和大量不堪入目的聊天记录……从此他就成为了我的狗腿。”

    “你……”若雨实在不知道该怎么说他。

    “技术上来讲，这并不是什么很困难的事。”封不觉接着道，“很多公务员的信息都可以在官方机构的网站上查到，根据这些内容再去社交网站上找他们的账号，然后加好友什么，继而采取进一步的行动。”他又喝了口咖啡，“呼……反正正经人是不会上钩的。变态的话……被威胁利用也是活该。”

    “我且不评价你的动机……但你的手段相当于是敲诈勒索吧……”若雨接道，“你做的时候就没考虑过后果吗……”

    “哼……我当然考虑了后果。”封不觉冷笑一声，回道，“因此我很清楚，没什么后果……

    当年我是十五岁，属于限制刑事责任能力人。根据刑法规定，对于已满十四周岁、不满十六周岁的人。犯故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、＂ｑｉａｎｇ　ｊｉａｎ＂、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。除了上述八种罪外，该年龄段人不负有刑事责任。同时《刑法》明确规定，已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。

    请注意，这个条款中。没有勒索罪。再者，勒索罪的定义是指——以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。但在我的案例中，我并没有向目标索要任何财务。甚至对方主动提出用钱买回那些照片和聊天记录，我都表示了拒绝。”

    封不觉一口气说完这一大段。缓了缓再道：“综上所述，退一万步来讲，哪怕他报警，也无法对我定罪。相反的……他自己说不定会因猥亵罪被判刑。即使还够不上量刑标准，他的家庭和事业也都毁了；这种事一旦暴露，他百分之百会被开除公职，而且一辈子在人前抬不起头来。”

    若雨听到这儿，也喝了口咖啡，算是压压惊：“你从小就这么邪恶……你家里人知道么……”

    “应该不知道吧……”封不觉耸肩回道，“总之，我说这些，就是为了让你对我当初的行事风格有个概念，接下来你要是再听到诸如‘人脉’之类的词……”

    “我不会再追问这些细节了……”若雨直接抢过话头道。

    “嗯。”封不觉点点头，停顿了两秒，将话题绕回了之前没说完的部分，“那个……除了基本的学生名单外，他们过去的学习成绩、家庭状况等资料，我也顺便看了一下。”他抬了抬眼，若有所思道，“一个暑假的时间，记下这些已足够了。至于老师和校领导的资料，我在报考这所高中时就已调查得很透彻了……一切尽在掌握之中。”

    “你做这些是为了什么呢？”若雨接道，“要成为称霸清越的男人吗？”

    “不，只是为了让校园生活更加安全和安逸一些罢了。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴，“信息，或者说情报，是这世界上最为宝贵的资源之一。掌握了情报，就掌握了主动权。”他舔了舔嘴唇，“人是善于伪装自己的动物，尤其是在陌生的环境中、面对一群陌生的同类时……这时，光有冷静的判断是不够的，必须有足够的信息支持，才能揭穿那些戴着假面具的人。”他笑了笑，“正因为我了解这点，我才能在入校的第一天就看出……同学们哪个是不良少年、哪个是三好学生、哪个绿茶婊，哪个是有潜在暴力倾向的杀人狂……”

    “那有没有人看出你是个高智商的反社会疯子……”若雨虚着眼道。

    “有啊。”封不觉道，“不过那是在一年后了，也就是‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟’成立的时候。”

    “不知道为什么，我听到这两个组织的名称后一点都没觉得奇怪……”若雨说话的口吻已渐渐沾染上了觉哥的吐槽风。

    “行了，还是说那谁的事儿吧……”觉哥继续道。“如我所说，我认识她。是在刚进学校的时候。而她认识我……的确应该是在高二，那会儿我在学校地下世界中的名望已然到达了顶点……所以身为学生会骨干的她也得知了我的名号。”

    “呵呵……”若雨干笑两声，她已经懒得再去接这句话里的槽点了，只是淡然地问道，“然后呢……是你主动追的她？还是……”

    “的确是我主动的。”封不觉打断了若雨的话，“不过我并不喜欢她，我只是需要一个女朋友而已。”

    从各种意义上来说，这句话只要稍加琢磨一下……就透露出一种十分恶劣的信息。

    “你这个人渣……”若雨的神情骤然冷了下来。

    “你别误会。”封不觉也意识到了自己刚出口的话容易引起误会。“我不是那个意思。”

    “那是什么意思？”若雨问道。

    “呃……事情是这样的……”封不觉道，“我和小叹从小学开始就一直是同班同学你知道吧？”

    “知道。”若雨应道。

    “小叹家里的情况，不用我多说了吧？”

    “不用。”

    “初中以前，情况倒还好，毕竟大家都还小。”封不觉接道，“可到了初二初三时，麻烦就来了……班上、学校里、乃至校外……都出现了动机不纯的女生去倒追小叹。请注意。我说动机不纯，全都是有证据的……我是在详细调查过她们的家庭背景和生活作风后……”

    “行了……说重点。”若雨是真不想听那种细节了。

    “嗯……”封不觉点头接道，“而小叹这人呢，你懂的……他不笨，但太过善良，他不是没有识破骗子的能力。但很多时候，他更乐于去相信别人是好人。当然了，也有人被他这种耶稣般的情怀所打动，不忍下手，甚至真的喜欢上他的。但那毕竟是少数……大部分情况下，还是得由我出面。搞定那些心怀叵测的家伙。”

    “这和你那事儿有关系吗？”若雨问道。

    “别急，很快就会说到了。”觉哥接道，“后来呢……咱们就上高中了。小叹的条件摆在那里……长得帅，家里又巨有钱，人还特单纯……这年头，你也知道，很多小姑娘都是很随便的……高中里的失足女青年就不少，这帮人对小叹展开的攻势，我要是全部记录下来，估计能写一部校园动作科幻爱情惊悚悬疑宫斗小说了。”

    “然后你就受了刺激，推倒了隔壁的班花？”若雨又道。

    “你怎么那么爱插嘴呢？”封不觉道，“听我说下去呗……”

    “行……”若雨一脸不快地喝了口咖啡。

    “幸运的是，小叹有我看着。”封不觉接道，“在高中的第一年里，我除了平定一年级的不良少年党派之争、在学生会发展内线、将校长室隔壁的杂物室改建成‘推理部’的社团活动室、把教育局里的马仔逼得上吊以外……也没有忘记关心我那位发小儿。”

    “你这么忙的话还是忘掉吧……”若雨终于忍不住，又吐了个槽。

    “在我的暗中保护下，他至少躲掉了三次梅毒、六次仙人跳、十五次喜当爹。”觉哥继续道。

    若雨冷汗都下来了：“你真是辛苦了啊……”

    “没事，我的朋友不多，这是应该的。”封不觉将杯中剩余的咖啡喝完，再道，“然而，正因如此，我树敌众多……到高二时，那帮碧池（此处觉哥爆了个粗口，请自行领会英语原词）联合起来想了个损招，在学校中散布我是同性恋的传闻。”

    “噗……”若雨一口咖啡喷了出来，她赶紧用纸巾捂住嘴，才没有失态。

    其实听到这里，误会便已然解开了，若雨的神情一下子放松了不少。

    “哼……真是太天真了。”封不觉一挑眉毛，“对于这种下三路的手段，我早已准备好了对策。谣言出现的当天，我就翻出了我的‘女友候选名单’……”

    “喂！”若雨少有的瞪大了眼睛，轻喝一声，“那是什么东西！”

    “那只是我在做调查工作时，闲着无聊归纳分类的一张表格而已。”封不觉平静地回道，“我还有‘朋友候选名单’，‘马仔候选名单’，‘必要时可以杀掉的同学名单’和‘万一发现自己是同性恋时的基友候选名单’等等……”他顿了一下，“哦，对了，我还有一份叫做‘万一和女友有了孩子又不得不生下来的话就取个名字吧’的取名单，记录了和她们每个人的儿子和女儿分别应该叫……”

    哗——

    若雨杯中剩下的小半杯咖啡，被她顺手泼到了觉哥的脸上。

    “虽然我知道你的行为单纯是一种怪咖的表现而已……”若雨放下杯子时道，“但客观来看，我觉得你应该被人泼这么一次。”

    对此，觉哥确是没有生气，他从容地用手抹了把脸，然后拿起桌上的纸巾慢慢擦拭起来：“简而言之呢……我将那份名单过滤了一下，挑了个合适的……”他竟若无其事地说了下去，“第二天就直接去找她，问她肯不肯和我交往，结果就成功了。”

    “诶——”若雨转过头，斜视着觉哥，“我看人家条件挺不错的，怎么就答应你了呢……”

    “乍看之下，我也还不错吧。”封不觉边擦脸边道，“但对我有所了解之后，一百个人里有九十几个会被吓跑。而剩下的寥寥几个，或许会成为我的朋友。”

    “那后来……你们是怎么分开的？”若雨又问道，“因为高三的学业？还是毕业了以后很自然就……”

    “也没有什么分开不分开的，本来就没怎么在一起过。”封不觉回道，“最初的几个礼拜，陪她出去看了几次电影……半个月的伙食费瞬间消失在了漆黑的电影院中，让我郁闷不已……后来等谣言平息，我就不怎么理她了。”他说着，又拆了一包纸巾，“如果说正式分手的话……应该是在半年后吧，她对我那种爱理不理的态度忍无可忍了，想让我明确地摆句话出来，于是我就说‘我爱你这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的’……然后……”

    “就没有然后了吧。”若雨接道。

    “对，就没有然后了。”觉哥摊开双手笑了笑。

    “哈……”若雨轻舒一口气，“真是个令人悲伤的故事……”

第603章 约会（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我在你脸上可是看不到半点悲伤……”封不觉道。

    “我在你脸上则只能看到没擦干净的咖啡渍。”若雨说着，还伸出手去，用纸巾擦了擦觉哥的左脸颊。

    “啊，谢谢。”封不觉保持头部不动，应了一声。

    “你可不要误会。”若雨面无表情地接道，“我只是发现，刚才用咖啡泼完你以后，有好多人在往这里看，所以我现在做做样子，让你好下台。”

    “哦……那个啊，你多虑了。”封不觉微笑道，“其实从我们一进这家店开始，就有好多人在往这里看了，都是你的长相造成的，和你泼我咖啡没什么关系。”

    “我长成这样还真是对不起了啊……”若雨说着，便收回了手。

    “也不光是长相的问题，身材也……”封不觉戏谑地笑着，并将视线下移。

    “你每天像这样隔着衣服盯着我猛瞧，有意思吗？”。若雨瞪着觉哥道。

    “有意思啊。”封不觉玩笑道，“不过……听您这口气，您是有什么‘更有意思’的主意吗？”。

    “有啊。”若雨回道，“戳瞎你的双眼啊、化学阉割啊什么的……都是挺好的主意吧。”

    封不觉听到这里，笑意更浓：“呵……你有没有发现，你此刻的口气很像我。”

    “呵……笑话，我怎么会……”若雨说到这里，神情一滞，因为她突然意识到，自己这半句话的语气就很像觉哥。

    “看吧。”封不觉耸肩道，“前些天在剧本里我就注意到了……以前你跟我抬杠，虽然措辞也很犀利，但语势略有不足；可如今……你着实是伶牙俐齿、咄咄逼人。”他将身子朝后靠了靠，“而且，你只在和我交流时。或是我们单独相处的时候会这样。”

    话音未落，若雨便陷入了沉默。

    足足一分钟后……

    “服务员！”若雨忽然转头，喊了距离这里最近的服务员一声。

    那服务员是个二十岁出头的年轻小哥，他也早就注意到这桌的两个神经病了……一个面带微笑，一个神情冷淡，聊聊天、泼泼咖啡，泼完之后两人竟是表情如故，谈笑自若……

    “请问您需要什……”小哥快步走过来，公式化地说道。

    而若雨却颇为粗暴地打断了了他：“请再上两杯一样的，谢谢。”她的语速很快。听上去有些微嗔。

    “好的。”服务员应了一声后，以最快的速度收掉了这两位的杯子并撤离了。

    “呵呵……”觉哥扫了眼那位被吓跑的小哥，随即转头看向若雨，笑道，“看起来……有人恼羞成怒了。”

    “无法反驳。”若雨低声道，“有点郁闷。”

    “相比郁闷……”封不觉道，“主要还是羞耻吧……”

    “一会儿咖啡端上来可是热的。”若雨一脸不快地瞪着觉哥，“所以你最好把自己眼中那兴奋的光芒收敛一下。”

    “行~”觉哥说变脸就变脸，当即换上了他那副无精打采的常规神态。“这事儿我以后不提了，你自己注意吧……当然，你要是改不过来了，我也并不介意。”

    “哼……”若雨没接这话。只是一脸不高兴地吁了口气。

    由于恼怒，一抹绯红之色攀上了她那白腻的脸颊。

    在现实世界中，觉哥还是头回见到这般光景。平心而论，黎若雨的容貌。无论是在情人眼里、在仇人眼里，哪怕是在个阉人眼里……也是无可置疑的美。

    “呼……”又是一阵沉默后，若雨似乎是下定了什么决心似的。深呼吸了一次，然后沉声道，“今天吃完晚饭后，你先别走，跟我回家一趟……”

    且不说封不觉反应如何，若雨说这句话的同时，刚才的服务员小哥恰好端着咖啡走到他们桌旁。

    “这是您的咖啡。”小哥的神情和动作都明显有些僵硬，他快速地放下两杯新的咖啡，接着就一溜烟地闪了，好似自己听到了什么不该听到的似的。

    “跟你……回家？”封不觉故作镇定地回着话，说话间，他还装出很轻松随意的样子，伸手将一杯咖啡拿到了自己身前，但他那微微抖动的双手让杯底和盘子之间发出了高频率的叮叮声，瞬间暴露了他内心的混乱。

    “有样东西……我想交给你。”若雨这会儿倒是完全恢复了淡定。

    “呃……”觉哥端着咖啡，半天没动，“你爸妈没意见吧？”

    “关他们什么事？”若雨回道，“再说，我的房间和他们根本不在同一层，你悄悄跟我上去，他们可能都不知道你来过。”

    “要到你的房间里才能看的东西么……”觉哥的冷汗刷刷就下来了。

    “是啊。”若雨却很淡定地回应着。

    封不觉闻言，又僵了十秒钟，然后用其颤抖的手给自己喂了口咖啡：“我能问问……那是什么东西吗……”

    若雨的眼中闪过了什么：“在这里说……”她那冰冷的语气中掠过一丝羞涩，“……不太方便吧……”

    “喂！”封不觉在心中吼道，“这发展是要闹哪样啊！也不像是演技啊……从被我戏弄之后到说出‘跟我回家’之前，你到底是经历了怎样的心理活动啊！”

    另一边，若雨的话还在继续：“嗯……严格来说，那本就是你的东西，我也已经为你保管了好多年了，我觉得是时候给你了……”

    “噗——”封不觉直接就把一口咖啡喷了出去，好在他没有喷到黎若雨脸上，而是对着身旁的地板喷的。

    “喂……你这是干嘛啊……”若雨虚着眼道。

    “呃咳……啊咳啊咳……咳咳……”封不觉是真的呛到了，他猛地咳嗽了一阵，缓上气来才道，“没……没什么……”他顿了一下，“话说……你为什么会忽然想起要给我……那个……”

    “也不能说是忽然想起吧。”若雨道，“很多年前我就想给你来着，只是一直没有机会。刚在惊悚乐园里遇见你时，我也有过直接给你的冲动，但后来稍微犹豫了一下，就拖到了现在。”

    从头到尾，她都在用很平常的语气说着……可封不觉已经彻底惊了。

    “呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，干笑了几声，“好吧……既然你有这种觉悟，那我奉陪到底……”(未完待续……)

第604章 弹弓和绝学

    看小说“就爱读书”www.92to.com    六月二十日，零点零五分，封不觉以睡眠模式登陆了游戏，他……

    诶？你说什么？上一章的后续呢？哦~那个嘛……六月十九号下午到晚上的事情，以后会做插叙，此处暂且不表。

    让我们把视线放回游戏中来，话说封不觉……行了，可以了，把你的中指放下，调整一下你的表情，好好看书。

    言归正传……

    封不觉来到登陆空间后，所做的第一件事依然还是清理邮件。

    最近这段日子，他每天收到的陌生/莫名/骚扰邮件的数量，基本已经稳定在了二十至三十封这个区间，看起来，这一情况在短期内应该是不会有什么变化了。

    对此，封不觉也是甚感欣慰……

    另外值得一提的是，他的好友名单中又增加很多新的名字。

    这也是没办法的事……在这个以随机队列进入剧本的游戏里，扩大社交圈是不可避免的。举个简单的例子，封不觉认识龙傲旻、认识七杀，那么，当他和这两人一起游戏时，就很可能会遇到刀锋的其他成员，一回生二回熟……两个剧本一排，人家出于礼貌加个好友什么的，觉哥自然也不好拒绝。

    以此为例，觉哥还认识狂踪剑影、认识絮怀殇、认识梦惊禅、认识湿婆、认识鸿鹄等等……

    虽说这些人当中有几个根本没被觉哥加为好友，但他们仍然可以通过各种渠道联系到封不觉……毕竟“顶尖玩家”的圈子就那么大，满打满算也就五十个人左右，绕个圈子也能找到你。

    于是乎……封不觉的好友名单就这么逐渐壮大。在不知不觉中，他社交栏里的id越来越多，而且几乎全部都是超一流高手……阵容堪称豪华（当然了，也有像迹部这样的家伙混在里面）。

    谁又能想到……一个有社交障碍的怪咖，如今却成了整个惊悚乐园中人脉最广的一名玩家。他认识一大群明星级高玩、认识两大衍生者组织的头领、还认识主宇宙里各种高位的存在……

    且不说是敌是友，能混到这个地步，的确是种能耐……

    …………

    “啊……最近忙着提升实力，都没怎么好好娱乐过。”封不觉处理完了邮件，顺势在显示屏前伸了个懒腰，口中念道，“趁现在自己稍微玩一会儿吧……”

    觉哥与队友们约好的见面时间是凌晨一点，他提前五十五分钟上线，就是想排个单人本玩一玩。

    不得不说……人类真是种很矛盾的动物。

    小时候总盼着长大，长大了却总怀念童年。学习的时候想工作。工作了以后想学习。单身的时候想结婚，结婚了以后又想单身……

    在这一点上，就算封不觉也不能免俗。眼下他的情况就是……玩单人噩梦本的时候想去普通团队本里打酱油，普通团队本刷多了又觉得单人噩梦才好玩。

    “嗯……正好野球拳也快要四级了。”封不觉一边在触摸屏上操作，一边思索着自己在剧本里有什么事情可以顺带处理掉，“‘黄道十二宫’的拼图牌组合还差两张……”

    听他念叨，所得的信息有限，此处我们还是来直观地看一下觉哥的最新状态：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：12973550/46000000。技巧值：248，游戏币：1380100。

    专精：通用a，器械b，侦查c。格斗a，射击c，医疗d，灵术b。召唤b。

    行囊（13/20）：scp500(1/20)，复合式反重力弹射器，金刚铃。生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克.诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，贝恩之血*2，燚。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（10/15）：拼图牌羊*2、拼图牌牛、拼图牌蝎子、拼图牌螃蟹、拼图牌鱼、拼图牌狮子，拼图牌双胞胎，拼图牌弓箭，拼图牌瓶子，“扑克侠”英雄id卡。

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术改】【邪王炎杀炼狱焦】【召唤术武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】

    未装备技能：【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】

    那么来总结一下……

    经过这一周，觉哥的角色属性发生了以下变化：他升到了四十六级；花了一百万游戏币将行囊扩容到了二十格；他的器械、侦查、灵术、召唤这四项专精各提升了一个级别。

    物品方面：入手（通过交易所）了三张新的、符合黄道十二宫主题的拼图牌；魔杳灵枢作为打开里世界的钥匙已被消耗掉了；scp500只剩下最后一片，贝恩之血的数量也减少了两个；moxxi小姐的坏脾气、爵士之舞和殖入式炼金术增幅装置都已被零式魔导粉碎机吞下。

    以上是一眼就能看到的变化……

    而最后需要着重讲的，无疑是他的新装备和新技能了……

    首先是零式魔导粉碎机的杰作：【燚】。请注意，这俩字儿不念“炎龙”，而念“益达”。

    【名称：燚】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：？？？】

    【特效：根据装填物的不同，射出相应的魔法炮弹】

    【装备条件：等级45，射击专精b或器械专精b】

    【备注：据说这把弹弓是由一位神明制造的，不知出于何种心态，它在弹弓上刻了这样一行字嘿！你的燚。不！是你的燚！】

    其次，便是封不觉花去两万技巧值，从惊吓盒子中买来的绝学……

    【名称：灵犀一指】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：进可一击穿铁壁，退可二指钳神兵（无冷却时间）】

    【消耗：体能值100】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。】(未完待续……)

第605章 荒野求毒（一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自惊悚乐园开服那天算起，不知不觉间，这游戏已运营了七十余天。

    今时今日，一线高玩们的等级普遍已升到了四十五级左右。而他们的专精、装备、技能组合，基本也都已磨合成型。

    通常情况下，一个游戏水平在平均水准之上的玩家，到这个阶段时，至少也该拥有一项a级的主力专精，和一项不低于b级的第二专精了。而除此之外的其他专精，就被视为“次要”或是“不擅长”的类型。

    虽说封不觉的整体专精等级远超一般人，但他同样符合这个标准。

    无论如何……c级的射击专精，肯定不能算是他所擅长的一项。

    因此，当入手【燚龘】之后，封不觉便把【moxxi小姐的坏脾气】给填进了粉碎机（注：觉哥是在燚龘被制造出来之后才将moxxi小姐的坏脾气送入粉碎机的，现在他已在为下一件装备做填充了）。

    不可否认，【moxxi小姐的坏脾气】的属性在游戏中前期是挺不错的。但以觉哥现今的能力而言，冲锋枪的实用性已变得很低。若他身怀与枪械有关的射击系技能，那还另当别论。可惜，他没有……

    另外，死亡扑克、复合式反重力弹射器、岚脚、乃至气功炮……全都是中远程的攻击手段。论效果，由弱到强、由点到面，面面俱到；论精准，死亡扑克几乎百发百中，而另外几样的操控性也不差。

    在这种条件下，他又拿到了传说级的弹弓【燚龘】，那确实是不需要在行囊里再备一件远程武器了。

    以上，封不觉的装备变动大致如此。

    接下来，再来说说技能分配的问题……

    觉哥先前从v1-战神那里“下载”到的消耗版【魔贯光杀炮】和永久技【影幻七丈】，已分别送给了小叹和小灵。

    【影幻千丈】自不必说。本就是侦查专精b级才能学的技能，而且很适合小灵这种遇到强敌近身后就会陷入被动的枪手使用。

    而【魔贯光杀炮】则是一张很好的底牌，与其留在必杀技众多的觉哥那儿占技能栏，让小叹拿着显然更合理。

    封不觉对技能（也包括物品和其他）的取舍就是这样，那些他用不到的东西，再强他也不会攥在手里……

    他想要的技能，是那种可操作性强、收益比高、最好还具备战略意义的类型。

    就比如……【灵犀一指】。

    此招的技能说明，堪比【天地逆转神诀】，也就是效果栏那两行字比“天地逆转，颠倒乾坤”要好理解一些。

    当然了。对饱读诗（霹雳诗号）书（武侠小说）的封不觉来说，就算不看技能说明，他也知道灵犀一指的大致效果。

    话说那一天……当觉哥在惊吓盒子中看到此招的瞬间，他就立刻下定决心，果断地将其买了下来。

    两万多技巧值说花就花，眼都不眨一下……

    好吧，眨了几下……

    好吧，他差点哭了……

    但那不是重点，重点是——灵犀一指。的确就值这个价。

    只是……在获得了这个超强的技能之后，封不觉的技能栏就更加捉襟见肘了。经过一番权衡，他把【炼冰术士的执着】给撤了下来。因为他的十二个技能，只涉及四种专精——格斗、器械、灵术、召唤。这些专精的等级是一a三b。技能发动成功率是100%和90%，有些还是非战斗技能，所以基本上也不需要那被动技能的辅助了。

    还要提一下的就是……觉哥将【邪王炎杀炼狱焦】换了出来，替代了【南斗飞龙拳】。在攻击形式类似的前提下。他选择了威力更小、但消耗和冷却时间也更少的前者。很显然……在格斗专精已至a级的前提下，他已开始有意识地增加灵术技的使用频率，以此锻炼尚有提升空间的灵术专精。

    …………

    好了。关于封不觉的新装备和新技能，以及一些相关的琐事，就交代到这里，想必各位也已急不可耐了，那么……

    …………

    【疯不觉，等级46】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到，惊悚乐园……”一个浑厚的、颇具特色的男声，道出了剧本的开始语。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得90%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉的身体此时是不受控制的状态，他正以第一视角观看着一段开场cg。

    其眼前的景物貌似是直升机的航拍镜头：湛蓝的大海，和煦的海风，银白色的沙滩，茂密的丛林……整段开场cg全都是这样的画面，感觉像是某种旅游宣传片。

    不过，这个噩梦本的“剧本简介”，却是十分惊人的……

    【这里，是卡纳比斯群岛。】

    【美丽的天堂，危险的荒野。】

    旁白的声音，就是刚才那个男声，他的声线听上去很像外国电影预告片里常用的那种旁白；低沉有力、且极富煽动性。

    【十位来自美国社会各界的名人，即将展开一段令他们一生难忘的历险。】

    “什么玩意儿……难道是幸存者（survivor，一档电视真人实境秀节目。在这个节目中，参与者被限定在一个特定的环境下，依靠有限的工具维持生存，并参与竞赛，最终胜出者将赢得100万美元的奖金）吗……”封不觉听到此处，在心中念叨了一句。

    【银行家、企业家、人气偶像、摇滚歌手、知名演员……他们全都有着不同的背景……】

    【但他们全都有着一个共同点……】

    “就是想赢呗……”封不觉心道。

    【他们都是吸毒者。】

    “喂！”

    【在接下来的三天内，他们必须同时面对环境和对手的严酷挑战。】

    “先在人生的挑战面前端正一下态度吧喂……”

    【战胜了环境，才能更快地接近目标。】

    【战胜了对手，才能超越自我。】

    “比起那些……先战胜毒瘾怎么样……”

    【节目组已在岛上布置了为数不多的、极其隐蔽的大麻藏匿点。】

    “布置那种东西是要干嘛啊！话说这节目是毒枭办的吗？成本还挺高啊！”念及此处，觉哥又忽然意识到，“等等……这岛叫什么来着……”

    （卡纳比斯，与cannabis同音）

    【如何找到这些藏匿点，将成为决定胜负的关键。】

    “拿那个当体能值补充剂用么……”

    【选手们必须忘记他们习以为常的舒适生活，快速适应这片荒野，否则……就将遭到淘汰。】

    【而淘汰者，将面临为期六个月的强制戒毒及劳动拘役。】

    “美国有个毛的拘役啊！而且这量刑好像有点过重了吧！”

    【最终，只有一个人能留下，获得无条件保释的资格。】

    “这样真的好吗……这是纵虎归山啊……”

    【七十二小时，十个人，一个……幸存者！】

    “从各种意义来上说都是名副其实的幸存者啊……”

    【您现在收看的，就是全球收视率最高的真人秀……】

    “这点我倒是毫不怀疑……”封不觉几乎是一一对应着旁白，在心中不断地吐槽着，“甭管在哪个宇宙，想出这个节目创意的家伙、买下这个节目版权的电视台、和给这个节目投资的投资人……都他喵的逆天了。”

    【荒——野——求——毒——】(未完待续。。)</p>

第606章 荒野求毒（二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    （重要提示：本故事中所有人名均与现实无关，不存在任何隐射、影射或映射。水印广告测试水印广告测试(平南文学网)如有雷同，纯属恶搞。）

    封不觉本以为片头cg会就此结束，谁知……这才刚刚进入**而已。

    但见镜头一闪，“登场选手介绍”的桥段就来了。

    第一个出现在画面中的，是一个身着浅蓝色衬衣、穿着黑色西裤的中年男子。他是白种人，长相非常爱国，有着一头棕色短发和一双黑色的眸子，还戴了副眼镜。

    【一号选手——威廉.亨利.比尔.盖帽三世。著名的企业家、慈善家，同时也是世界上最优秀的软件工程师之一。】

    随着旁白的描述，狂霸酷拽的音效和字幕顺势插入，镜头也开始绕着选手做三百六十度的旋转。

    【他是我行我素、特立独行，却又受万人敬仰的天才。他那超过一百六十的智商，会让他在岛上抢得先机吗？】

    “我感兴趣的是……一个智商超过一百六的人是怎么被你们给弄到这座岛上来的……”封不觉在心中吐槽着。

    下一秒，画面已切换到了第二名选手的登场介绍。

    那也是一名白人男子，看上去约在五十五岁左右，头发灰白，戴一副黑框眼镜。他身着一套看上去价格不菲的深蓝色西装，里面是衬衫和领带，脚上则是皮鞋。

    【二号选手——沃伦.巴废特。享誉世界的股神、慈善家、投资大师。】

    和之前登场的选手一样，介绍他的时候，镜头也在转……

    【他独具慧眼、沉稳老辣，他在投资方面的智慧让世人望尘莫及。不知这份智慧能否弥补他在体能上的不足，使其在十名选手中脱颖而出。】

    “喂喂……这样没问题吗……怎么看都只是改了下名字而已，基本设定和现实中某些超有名的大佬完全一样啊……”

    觉哥的念叨并不能改变什么。选手介绍仍在继续，第三人迅速就出现在了画面中。

    这是位女选手，同样是白种人。她身穿一条热裤和一件露肩的白色t恤，里衬一件黑色背心。她的面部轮廓鲜明。身材性感。有着一头披肩的栗色长发。

    【三号选手——林赛.罗汉。好莱坞话题女王，影视歌三栖明星。】

    【年少成名的她有着远超同龄人的人生经历；她曾叱咤影坛、引领时尚潮流。也曾负面新闻不断、成为争议人物。她的性感和性格，使其必然地成为了观众们所关注的焦点。】

    “观众们够三俗的啊……”觉哥心道，“说起来……会去收看‘荒野求毒’这种真人秀的观众，到底是怎样一个群体啊……”

    【四号选手——贾斯丁.不勃。歌手、演员、网络红人。】

    第四名登场的白人青年。看上去才二十岁不到，面容似女性般阴柔；一头暗色调的金发朝上翻卷起来，茶色的双眸透出一种无辜的眼神。他上着一件白色的棉背心，露出了些许纹身；下着一条嘻哈风的长裤，裤腰拉得很低；其脚上则是一双白色的运动鞋。

    【他是近年来急速蹿红的青少年偶像，被粉丝们誉为“长相帅气、歌声清脆优美、兼具音乐与表演天赋、且才华横溢”的艺人。毫无疑问，极高的人气和年龄优势。将是他最有力的武器。】

    “呵呵……”

    封不觉在心里呵的时候，第五名选手进入了他的视线……

    那是个谢顶的白人中年男子，大腹便便，眉宇间透出一种果决的气质。略微凸出的下巴显得很有特色。而他的着装……竟是一整套燕尾服。

    【五号选手——所罗门.螺丝柴二德男爵。闻名世界的金融世家“螺丝柴二德家族”的一员，杰出的银行家、金融学家。】

    “喂喂……‘男爵’是几个意思？这他喵的是个死人吧……且不说这根本不是当代人，国籍也不对吧！”

    【他有着过人的外交才能，说话用辞考究、巧于恭维。一位和所罗门打过交道的银行家曾评论道“没有人离开他时不是神清气爽”。这份才能，或许也会成为他通往胜利的钥匙。】

    “对此我深表怀疑……”封不觉心道，“在一个只能诞生一名赢家的游戏中，人与人之间能建立起的关系无非就是‘暂时互相利用’而已。只要合作双方都明白这点，即使没有任何外交才能，也能和另一人或多人达成协议。”

    觉哥念及此处时，画面已切到了第六名选手的身上。

    终于，来了个黑人……

    他也是一身西装领带的打扮，理了个圆寸头；看面相，其年龄大约在五十岁上下，相貌不算英俊，肤色也不是纯非洲裔人的样子，估计……要么是混血，要么就是个酱油贩子。

    【六号选手——贝拉克.侯赛因.奥观海。律师、政治家、前任美国总统。】

    “喂！”封不觉当时就惊了，“你们是怎么把这人抓起来的！这节目是外星人办的吗！”

    【从叛逆少年，到法学博士，到美利坚合众国总统……他是依靠努力从而改变命运的传奇，也是唯一一位主动要求参加本节目的名人，他的表现会怎样，请各位拭目以待。】

    “前总统就这么寂寞吗？虽然我也知道美国总统退下来后很不受人待见，连想去刺杀的人都没有……但你也不用自己作死吧……”

    就在觉哥对奥观海的出场感到震惊时，让他更为震惊的一名选手来了……

    【七号选手——奥萨马.哔——.穆罕默德.哔——.阿瓦德.哔——.拉登。生于建筑与工业世家，本季的神秘参赛者。】

    “神秘个屁啊！少林寺的和尚都知道你是基地组织首领啊！名字里还加了三处消音真是犀利啊！”看着画面中那个消瘦的阿拉伯大胡子，觉哥彻底抓狂了。

    【相貌英俊的他，有五位漂亮且知书达理的妻子，两只手都数不过来的子女，多到可以用来从事各种事业的家族财产……】

    “什么各种事业……不就是恐怖组织么……还有这种让人听了觉得他死有余辜的简介是闹哪样啊……和奥观海的那段差太多了吧！这是美国媒体的阴谋啊！”

    【这位神秘选手究竟是个养尊处优之辈，还是一名优秀的战士，很快将会揭晓……】

    七号选手的介绍过后，紧接着就是第八人。

    【八号选手——伊斯特.古。国际金融系毕业，英俊且气质高贵的富二代公子哥。】

    伴随着旁白，一名黄种人男性登场了。他和四号的不勃选手类似，属于青春帅哥那一型，不过他要略微年长个几岁。他留着一头桃形碎刘海，身着一套休闲西服，相貌英俊，身高也比四号要高一些。

    【他是钻石王老五，是无数少女倾慕的对象。陷入丑闻的他，很快便得到了“社会各界”的原谅，而他身边的一些相关人士和数个政府执法机构、甚至是与毒品有关的一些法案，却遭到了质疑和抨击。凭借出色的综合能力，他被视为本季度最大的优胜热门。】

    “嗯……和一般人比，这无疑算是现充（网络语，指现实生活很充实的人生赢家）了……”封不觉念道，“但紧挨着七号出场，感觉只是普通青年而已……”

    【九号选手——史蒂芬.碳。屡获奖项的美国畅销书作家，编写过剧本、专栏评论，曾担任电影导演、制片人以及演员。】

    九号亦是一名白人男子，看上去四十岁左右，长相和比尔.盖帽一样爱国，身上穿的是长袖体恤和西装裤。

    【作为当代最具影响力的作家之一，被称为“恐怖大师”的他，显然对惊险的事物并不陌生。智与体的平衡，使他在游戏中拥有了相当的竞争力。】

    “碳吗……”封不觉要是能控制身体，那他此刻的表情一定是抽动的嘴角加死鱼眼，“敢再不值钱一点么……”

    【十号选手——约翰.温斯顿.裂脓。摇滚巨星，“劈头士”乐队的灵魂人物，诗人，社会活动家，反战者。】

    最后一名选手粉墨登场，他也是白种人，看上去三十岁左右，有着浅褐色的眼睛和棕色的头发，留着邋遢的发型和大胡子，身上则穿着一款复古式的西装。

    【和诸多的艺术家一样，裂脓走上了吸毒的道路，并且对此不以为意。在音乐界制造了诸多神话的他，在我们节目中是否也能铸就传说呢？】

    “就冲这匪夷所思的十个选手……这节目也已经是传说了吧……”封不觉心道，“啊……随便了，总之，这简介差不多也该结束了吧。”

    的确，这可能是觉哥看过最长的剧本简介了，但……还没完。

    嘭——

    火光一爆，片头cg中最为酷炫的一幕出现了。

    一个身形矫健、身着一套野外生存装束的男子出现在了屏幕正中，旁白随即接道：【而我……贝尔.吃你.蛤蜊尓斯，将担任本次比赛的裁判兼主持人。我会监督、引导选手们完成挑战，通往胜利。】

    “你确定你不是拿这十个人当猎物么……”

    【现在，各位观众，请跟随我的脚步，共同进入这场为期三天的终极游戏——荒野求毒！】

第607章 荒野求毒（三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    剧本简介到此终于结束了。

    这一瞬，封不觉眼前的景物骤变，同时，他也获得了对身体的控制权。

    “搞什么？”觉哥在恢复知觉的第一秒就感到了不适，因为……此刻他整个人都被埋在了沙子里，只有头部露在外面。

    【随机载入已完成，您扮演的角色是，九号，史蒂芬.碳。】系统的提示适时响起。

    “就算是碳也不用埋了吧……”封不觉吐槽之余，也不忘暗自发力，想从沙子里窜出来，可是……

    【重要提示：您的装备栏、物品栏、技能栏、及灵能武器已被锁定，基本身体素质将模拟史蒂芬.碳的水准。】

    “又是限定吗……好吧……反正在选择单人噩梦的时候我就有这心理准备了……”封不觉当即放弃了挣扎，因为他已明白这是白费力气，“往好处想……至少我扮演的人物从体能上来说还不错。”

    很显然，觉哥在观看登场人物介绍时，就已经在思考关于“扮演”的问题了。他知道，系统不会让一名男性玩家去使用性感女明星（罗汉）的身体；也不会让他扮演裁判兼主持人（蛤蜊尔斯）；因此，他扮演的肯定是剩下那九人中的一员。

    如今他随机到了史蒂芬.碳，无疑是个好消息。从片头cg中看，史蒂芬.碳的年龄在四十岁左右，身形适中，也没有明显残疾，算是个很不错的身体了……

    【重要提示二：该剧本中，体能值将随着饥饿、口渴、疲劳、疼痛等体感而流失。】

    “嗯……和咀魔岛那时一样，需要我自己想办法缓解是吧……”封不觉闻言后念道，“总之，当务之急……还是得先从这地方出去再说。”

    话虽如此，但觉哥还真是没什么办法。以他现在的身体素质而言，在不借助物品和技能的前提下靠自己的力量逃出来。几乎是不可能的。

    “嘿！史蒂芬，看来你遇到了一些麻烦。”忽然，一个说话声响起。

    那声音是从封不觉身后传来的，由于觉哥无法转过头去，只能略微偏过脸，用余光去看对方。

    “贝尔？”觉哥并未完全看清来者，但凭借身形和声音，他已确定那就是蛤蜊尔斯。

    “对，是我。”蛤蜊尔斯说着，已绕到了觉哥身前。并蹲了下来，与他面对面道，“伙计，日光浴的感觉还不错吧？”

    “不……不太好。”封不觉的演技顺势上线，他摆出一副介于紧张和严肃之间的表情，说出了正常人应有的回答，“我想……这样下去我很快会脱水的。”

    “没错，沙滩上的沙子……”蛤蜊尔斯一边回话，一边抓起了一把觉哥眼前的沙子。“每天都曝晒于阳光下，所以温度很高……严重时可能灼伤皮肤。”他说这话时，视线根本没看着觉哥，而是看着紧随其而来的摄像镜头。

    这个宇宙里的科技水平似乎很高。此时正在拍摄觉哥和蛤蜊尔斯的那台摄像机并没有人扛着，而是自动悬停拍摄的状态，类似《我，小丑》那个剧本中the_bruce一伙所使用的技术。

    “这种时刻你给观众做个毛的科普啊……”封不觉心中念道。

    觉哥也看到了那台浮空的机器。不过他没有表现出任何惊讶，在游戏世界里出现这种东西的确没什么好奇怪的。

    “ok，我想观众们也不愿看到你在比赛之初就退出。”蛤蜊尔斯说着。便脱下了自己背上的大背包，然后伸手去扒觉哥脖子周围的沙子，“让我来帮你一把吧，伙计。”

    话音未落，他已经徒手刨开了一大滩沙子。

    三分钟不到，他就将觉哥胸部以上的沙全都刨散开，并用两条强有力的胳膊将其从沙中拖了出来。

    “你还好吧？史蒂芬。”蛤蜊尔斯在烈日下做完这些，仍是大气都不喘一口，用十分轻松的语气问道。

    “我还行。”封不觉装作很感激的样子，回道，“谢谢你，贝尔。”

    “不用谢，这是我的职责。”蛤蜊尔斯应道，“引导和监督，还记得吗？”

    “是的……记得。”封不觉没有说太多，只是做着最基本的回答。

    觉哥在众多不同的剧本中与众多不同类型的npc打过交道，所以他很清楚，眼前这种情形，要少说多听。

    “我看看……长袖体恤、西装裤、皮鞋……”蛤蜊尔斯随即就开始打量觉哥的装扮，边看还边念出来，并评价道，“你认为自己是来度假的吗？史蒂芬。”

    蛤蜊尔斯这一举动无疑是带有表演成分的，选手们来岛上时穿着什么，作为节目组一员的他自然事先就知道，他只是例行吐槽而已。

    “不……我……”封不觉也很懂这种真人秀中常用的手法，他有意做出尴尬的表情，吞吞吐吐地说了半句话。

    “算了，事到如今，你也只能穿着这些去征服眼前的荒野了。”蛤蜊尔斯打断了他，并转身打开了自己的大背包。

    【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品（叠加在同一栏的多个消耗品将被尽数取出）。】

    这一秒，系统提示响起，字幕亦浮现在觉哥的眼前。

    “你知道规矩的，史蒂芬。”蛤蜊尔斯蹲在背包旁，低头翻找起来，“说吧，你想从我这里拿走哪件生存道具？”

    对于一般人来说，此设定应该算是个考验。因为游戏菜单中的物品栏已经被锁了，所以玩家根本无法看到自己行囊里有哪些东西。也就是说……玩家得凭着记忆，在自己众多的物品中挑出一件当前所需的来。

    可对封不觉来说，这却是小菜一碟：“我要……wjq308军铲。”别说他的行囊里现在一共就十三件物品，哪怕有二十三件、三十三件……他也能立即给出答案。

    “噢，非常好的选择，要是我也会选这个的。”蛤蜊尔斯迅速将军铲从大背包中取出，递给了觉哥，“那么……”他低头看了看表，“现在是第一天，正午十二点十分，比赛已进行了十分钟……”他顿了一下，瞥了眼镜头，“史蒂芬，准备好听取你的第一条提示了吗？”(未完待续……)

第608章 荒野求毒（四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    “是的，我准备好了。”封不觉一本正经地回道。

    “好，听着……给你的第一条提示是……”蛤蜊尔斯接道，“……‘你有权保持沉默’。”

    话音未落，系统提示应声而起：【主线任务已触发】

    同时，任务栏里也刷出了主线任务的内容，而且……有两条……

    【在卡纳比斯岛上生存七十二小时。】

    【至少完成六项节目组给出的挑战。】

    “需要我再重复一遍吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又道。

    “不，我听得很清楚了。”封不觉回道。

    “很好。”蛤蜊尔斯道，“那么……我也该走了。”说话间，他已合上背包、并重新背好，“祝你好运，史蒂芬。”道完这句，他便转过身，沿着沙滩跑了出去。

    “再见，贝尔。”封不觉看着对方的背影，高声喊了一句。

    蛤蜊尔斯没有回头，只是抬起一条胳膊挥了挥，算是在跟觉哥示意。

    他跑得非常快，似乎完全不受沙地的影响。一分钟不到，他就顺着岛的边缘转了个弯，消失在了觉哥的视野中。

    “这家伙……真的是人类吗……”下一秒，觉哥的视线便缓缓下移，最终定格在了沙滩表面的一个椭圆形凹迹上，那是之前蛤蜊尔斯搁背包的地方，“他刚才只是把包很轻地放在了沙滩上，结果就压出了这样一个坑来……”觉哥一边念道，一边蹲下身子，伸手摸了摸凹迹底部的沙子，“嗯……压得比我想象中还要密实。”

    说着，觉哥又抬起头，看向对方留在沙滩上的脚印道：“往少了估计……他的负重也不会低于三十公斤……”说着。他站了起来，甩手拍掉自己身上残留的沙子，“头顶烈日，在超过四十度的环境中把我救出来。然后面不改色心不跳地背上那个几十公斤重的大背包。脚步轻快地飞奔出去……”他忽然笑了，“呵……这身体素质起码也在三十级的游戏玩家之上啊。”

    思考归思考。封不觉的行动也没停下，念及此处时，他已迈开步子，向着沙滩边的丛林小跑而去。

    这片林子甚是茂密。粗略一望，便可见草木葳蕤，乱石如鳞。阳光穿过树冠洒下，在那昏暗的林中点缀出了无数纷杂的光斑。

    “呼……还是树荫底下凉快啊。”封不觉来到丛林的边缘后，便背靠着一棵树坐了下来。

    他没有急着进入这丛林，而是先把鞋子和袜子脱了下来，仔细地抖掉了里面的沙子。他明白……接下来的旅途还长。尽可能地让脚部舒适一些，多少也能减缓些跋涉带来的疲劳。

    “‘提示’的作用目前还看不出来，而‘挑战’具体是指什么……剧本简介里也没有说。”觉哥在穿鞋时喃喃念道，“不过‘挑战’这条主线必定是异常困难的……因为‘生存七十二小时’这个任务实在太简单了。即使我什么都不做。就在这儿干坐三天，也未必会死掉……”

    他推测得很正确，在这个节目中，如果参赛者单纯只是想活到时限结束，那真心不难……理论上来说，选手只要留在一个相对的安全的地方，用鞋子接自己的尿喝，也能坚持上三天。

    当然了，这是最愚蠢、最消极的做法……至今为止也没人这么干过。毕竟这是个秀，岛上到处都有静态和动态的微型摄像机在拍摄记录（涉嫌**的镜头自然会在后期被剪掉或是打码），被抓来参加节目的大牌儿们都是有头有脸的人物，他们怎么也不至于这样去完成比赛的。

    “等等……这是怎么回事……”封不觉穿好鞋袜、刚要起身，便发现了一件很恶劣的事情，“我在太阳底下晒了十多分钟，就减了一千五百点体能值？”觉哥难以置信地看着游戏菜单念道。

    他总是会在有所行动之前，先去扫一眼自己的各项数值还剩多少，如今看来……这确是个好习惯。

    “切……如此说来……”觉哥迅速恢复了冷静并念道，“体能值的具体数字已经毫无意义了……不止是身体素质，就连我的‘体力’也是根据史蒂芬.碳的实际情况来计算的，所以扣起来是按照百分比那么扣……”

    这样一想，这事儿就说得通了。若是一个普通人被埋在炎热的沙子里，于毒辣的日光下炙烤上十分钟，那流失三分之一的体力也是很正常的……

    “另外……这个猎奇的‘状态’又是怎么回事……”封不觉随即又接道。

    很显然，除了超出预计的体能值损失外，这剧本还有其他的坑爹设定。比如此时，觉哥的状态栏里就挂着一个莫名其妙的debuff，名为【戒断反应】。

    就这么四个字，也没有注解什么的。比起【中毒】、【流血】、【骨折】那些状态来看，这个就很值得玩味了……

    “嗯……假如这个是指对毒品的戒断反应，那我很可能……”封不觉还在想着犯毒瘾会有哪些症状呢，一缕鼻涕就这么从他鼻子里飞流直下……

    还好他这会儿已经站了起来，而且头部是略微朝前倾的，否则这一大条东西就直接落在衣裤上了。

    “卧槽……”觉哥见状，本能地向前弓身弯腰，心中惊道，“喂喂……毫无知觉的情况下就这么出来了啊……”

    事实上，【戒断反应】这个debuff从剧本一开始就一直存在，而且其效果颇为丰富，比如浑身酸痛、发热、出汗、瞳孔散大等等……只是炎热的环境正好掩盖了一些症状，以至于封不觉没有及时察觉。

    “原来如此……”数秒后，封不觉神色一凛，“所以是荒野求‘毒’，而不是求‘生’吗……”他随手抹掉了鼻涕，然后在身旁的树干上擦了擦手，“想缓解毒瘾，就得找到大麻藏匿点；想找大麻藏匿点，就得进入岛内……接着就得付出体力，并且在精神恍惚的状况下进行思考、做出决断……这比单纯的求生更难……”他在思索之余，已抄起军铲，向着林间进发了，“要是费尽心机和体能，却仍一无所获……那时候，人在毒瘾的驱使下，可是什么事都做得出来的……”

第609章 荒野求毒（五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    人类若想在荒野中生存下去，除了最基本的物质条件以外，还需要几样东西……

    第一，健康的身体。水印广告测试   水印广告测试

    第二，强大的心理承受能力。

    第三，足够的生存知识。

    只有具备这三项的人，才有资格在险恶的环境中与大自然一较高下。

    而如今封不觉所扮演的人物，显然是不符合要求的……

    第二第三条对觉哥来说或许不算什么，心性和智慧都是他自己的东西；问题就出在第一条健康的身体。

    封不觉本以为……来参加这节目的人应该还没有到瘾入膏肓的地步，但现在实际体会了一下后，他明白了……吸毒的人，别说在荒野求生了，你就是让他待在相对舒适的文明世界中，他也是一滩什么事都干不成的烂泥而已。

    “哈……呼……真他喵的……”此时的封不觉正大口喘息着，在丛林中蹒跚而行，“走了二十分钟，才走出这么点距离……”他又扫了眼游戏菜单，“但体能值却已下降了一千点……”

    觉哥靠在一棵树旁喘道：“呼……体能比一般人都要差，而且差很多……”他摇了摇头，“最恶劣的是……这‘戒断反应’根本停不下来……哈……啊~”他说着，就打了个哈欠，同时……泪涎涕三液并流。

    “喝呸！”觉哥将嘴里的不明咸液吐掉，并用衣袖抹了把脸，“呼……这样下去不行……越来越难受了。头晕、发冷、发热……这些我忍忍也就算了；可四肢的酸痛逐渐转变成麻木、胃里的恶心感向着疼痛发展……这可不是好兆头；还有这巨大的出汗量……会导致水分流失过快的……”

    封不觉明白，眼下他有两种选择：第一种，原地休息，用意志力撑过这一阵戒断反应的高峰；第二种，尽快找到某种可以解瘾的东西，缓解身体上的痛苦。

    “嗯……虽说是很想选择主动积极一点的策略……”觉哥此刻的视线也有些模糊了，但他还是努力地观察四周。试图找出一些蜘丝马迹，“但附近完全什么线索的样子啊……”

    正当他准备顺势坐下之时，忽然……

    “咴咴”两声动物的低吟自林间传来。

    封不觉不敢大意，当即向那声音的源头望去。

    然而，进入他视线里的东西，使他不由得怀疑……是不是自己因毒瘾发作而产生了幻觉。

    哒哒……嘚嘚……

    那动物缓缓迈着蹄子，从觉哥面前走过。它并没有对不远处的这个人类产生任何兴趣，也没有半点儿畏惧的意思。

    “开玩笑的吧……”封不觉以为是自己眼花了，赶紧揉了揉自己的眼睛，可事实证明……他并没有看错。

    从他眼前踱步而过的动物。竟是一匹拟斑马（曾分布于南非，1883年已灭绝。其全身呈棕褐色，与一般的纯色马无异，只有头、颈和肩部长着斑马条纹）。

    “这是什么马……”觉哥对这已灭绝的动物知之甚少，也从来没见过，故而在心中吐槽道，“这马家里够乱的啊……”

    他一边想着，一边已抄起了军铲，悄悄绕到了那马的侧后方。并徐徐逼近。

    “马兄，你可别怪我……”封不觉低声自语道，“把你搞定以后，我这三天的储备粮就算是到手了。在比赛伊始便解决掉食物方面的后顾之忧。无疑能让我获得很大的优势。而多余的食物，还可以作为与人交易的筹码……”

    说话间，他已靠到了猎物身侧两米处。

    就在觉哥将下手、却还未下手之际……突然，那匹拟斑马好似察觉了什么。下一秒。它抬头嘶鸣了一声，拔蹄就跑。

    只见那三百五十公斤的家伙以迅雷不及掩耳之势窜出，扭头飞奔、穿林而去……晃眼之间。已然无影无踪，仅有零星的蹄声犹在耳畔。

    这一刻，封不觉陡然意识到……自己刚才的举动是极度危险的。万一他的第一击没能得手（以一个吸毒者的身体素质而言，这可能性相当大），反而弄伤、激怒了这头体重在人类四倍以上的野兽，那他可就凶多吉少了……被撞翻或咬伤还算是轻的，要是那马回身一蹄子蹬过来，恐怕自己会当场毙命……

    “不妙啊……”觉哥单手捂住额头，努力调整着呼吸，“看来‘戒断反应’已经对我的思维产生影响了……”

    至此，封不觉才算是发现了【戒断反应】的真正可怕之处其症状不单会带来表象上的不适感，就连神经层面的影响也有。

    比如刚才那三分钟，封不觉的“记忆与行为”就受到了干扰……其大脑的记忆力、注意力、计算力和判断力都发生了暂时性的减退。他的思维变得迟钝、木纳，且伴随着记忆混乱的现象。

    这便导致了……在那段时间里，他下意识地认为自己还拥有着未经限制的战斗能力。所以他才会不假思索地抄起军铲就想去干掉一匹马……

    当然了，【戒断反应】的思维干扰效果，也并非不会消失……

    这个debuff其实是非常有趣的它具有随机性、阶段性和不确定性。它虽是包含了所有的毒瘾发作反应，但这些效果却也不会一次性全部发作。

    反正……每隔那么几分钟到十几分钟，它的效果就会变一下，至于变成怎样……只有天知道。到下一次变化时，也许它会只剩下“食欲不振”这一种不痛不痒的效果；但也有可能……会同时发作七八种效果，就像觉哥目前正在经历的状态。

    “嗯……这样的话，我就更不能停下来休息了……”封不觉思考了大约一分钟，便决定继续前行，“必须尽快找出一个大麻藏匿点来……否则会变成白痴的……”他可不知道这个debuff具有变化效应，只认为情况会进一步恶化下去……

    于是，觉哥又强打起精神，竭尽所能地集中注意力，向着树林的深处踉跄而行。

    又行了五分多钟，他的体能值已下降到了1734/4600；而“戒断反应”的效果，也恰在此时刷新了。

    “怎么回事……走了一段后，感觉似乎好点儿了。”从思维干扰中解脱的封不觉，很快就洞察到了这点，“莫非……这个debuff的效果会……卧槽！”

    这一瞬，他并不是恍然大悟，而是被一阵突如其来的恶臭打断了思绪。

    “尸体吗……”封不觉的第一反应就是这个。

    他的反应，也代表了绝大多数玩家会有的反应……但凡在惊悚乐园里混过一段时间的玩家，基本都已具备了瞬间识别尸臭和血腥味的能力（不管是在游戏还是现实中），从某种意义上来说，也算是掌握了一项技能……

    “呵呵……太好了……”觉哥闻到尸臭，不惊反喜，他即刻加快了步伐，朝着那臭味的源头跑去。

    不出意外的，他在几十米外的一颗大树旁发现了一具尸体。

    那是一具男尸，身上只穿着一条裤衩、手腕上还戴着一副手铐。此刻，尸体的腐烂程度也已颇为严重，身上的皮肉还有被动物啃食过的痕迹。

    “窒息死亡……**绿斑……腹部膨胀……附近没有人类脚印……”封不觉在检查尸体时，诸多信息在其脑中稍纵即逝，并被他本能地转变成了如同拼图碎片般的线索，“先后两种咬痕……土狼……不明生物……食腐动物？”

    短短几十秒后，觉哥已初步完成了对这个现场的勘察，他有些不快地啐了口唾沫：“切……天气太热、尸体又被野兽破坏过……这下死亡时间和死因都不好判断了……”这时他不禁念道，“唉……要是小叹在这儿就好了，毕竟是专业的……”

    “等等……”两秒后，封不觉微微一怔，“哼……我分析那些干嘛……这是个电视节目啊。”念及此处，他茅塞顿开，“整座岛都在节目组的监视之下，而岛上的一切……自然也都是节目组安排好的。”

    想通了这点后，觉哥再重新去审视眼前的死尸，果然有所发现，“呵……原来如此。难怪这附近只有野兽的足迹，却没有他自己的脚印……”他神色微变，“这尸体是被人搬运到这里的……而那些搬运者在离开前已把自己的脚印给清理掉了。”

    “那么……节目组在这儿放一具男尸的意图是什么呢……他们想传递给选手的信息是……”封不觉用手指轻抚过自己的额头和鼻梁，思索道，“嗯……尸体的姿势显然毫无意义，他们将尸体留在这儿时，就该知道他十有**会被野兽给翻动。”他顿了一下，又念道，“按照这个思路……纹身、血字、挖肉刻字等提供线索的方式无疑也是不可靠的，毕竟没人能预测野兽会咬哪里的肉。”

    最终，封不觉的视线，锁定了两样东西裤衩，和手铐。

第610章 荒野求毒（六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “这条裤衩……果然很可疑啊……”封不觉率先朝尸体的下半身看去，“这究竟是制作方为死者留的最后一块遮羞布、还是隐藏着某种线索的容器呢……”他摸着下巴道，“假如真的藏有线索，那该设置是想试探参赛者的道德底线呢……还是他们对恶心事物的忍耐极限呢……”

    觉哥思考之际，已凑上前去，蹲下了身子……

    可当他准备伸手去扒尸体的裤子时，却发现……伸不出去。水印广告测试   水印广告测试

    “诶？”封不觉一愣，随即又试了一遍，但还是不行。

    “哦~”两秒后，他神色一松，念道，“是系统阻止了我吧……”

    他猜得没错……系统将他的企图定义成了一种客观意义上的猥亵行为，使其无法将付诸行动。

    “很好。”觉哥笑道，“这就等于是宣告了这里没有线索。”

    某种意义上来说，觉哥的确应该庆幸。假如没有系统限界的存在，那他就得“亲手”去检查一下，才能确定这件事了。

    “所以说……线索就是手铐么……”封不觉随即就像视线上移到了尸体的手腕部，“让我瞧瞧……”他毫不避讳地抓起了腐尸的手，抬到眼前仔细观察。端详了几秒后，他又念道：“也没有什么特别的嘛……”

    说着，觉哥便放下了死尸的手，将尸体翻了个身。

    他本想看看尸体的身下还有没有藏着东西，结果那儿只有一些零星掉落的腐肉和大量的蛆虫。

    “啊哈！”封不觉一见那些虫子，便两眼放光，俨然是动了食欲。

    下一秒，觉哥就转过身去，兴冲冲地跑到向了不远处的一个草丛。

    他盯着草丛看的眼神，仿佛是在餐厅里看菜单一样……

    几十秒后，觉哥俯身抓了把草。返回了尸体旁：“不错……酢浆草卷肉蛆，维生素c和蛋白质都有了。”他一边念叨，一边就动手抓了把蛆虫，夹到了草叶中。

    接着，他就像是吃生菜沙拉一样，张开大嘴吃了一口，嘎巴嘎巴嚼了起来。

    “嗯……还不错嘛。”咽下一口后，觉哥还自嘲般念道，“至少比我之前吃得某个三明治好多了。”

    就在他津津有味地品尝着自己的杰作时……

    “啊！”一声惊叫从后方传来。

    这次，无疑是人类的喊声。

    封不觉神情一变。瞬间调整姿势站了起来，抄起军铲就摆出了要格斗的姿态。

    但……事实证明，他根本没必要这么紧张。因为那个发出叫声的人，距离他还有十米左右的距离。

    “你……你是在吃死人的肉吗？”原来那发出喊叫之人，是另一位选手贾斯丁.不勃。

    数秒前，途径此地的不勃正好瞥见了觉哥的背影。于是，他决定悄悄靠近，看看情况……而当他看到“史蒂芬.碳”先生蹲在一具尸体旁，并发出无比清晰的咀嚼之声时。自然是惊了。

    “原来是你啊……”封不觉这会儿也看清了来人，知道是虚惊一场，“你说什么？吃死人？哈！怎么可能呢……”他抬起左手，秀了秀手上的酢浆草卷肉蛆。并回道，“是野草和虫子。”

    “呼……上帝……”不勃长吁一口气，脸上的表情也松懈了不少，“你吓死我了。碳先生。”

    在确认了觉哥并非是食人狂魔后，不勃便不紧不慢地走了过来。

    “不过……”不勃很快就行到了觉哥面前，接道。“随便吃什么，都没有必要蹲在尸体旁边吃吧？”

    “虫子就在尸体旁边，我觉得没必要特意换地方而已。”封不觉若无其事地回道，同时，又往自己嘴里猛塞了一大口他的“自制手卷”。

    “这……唔呃……”刚才离得远，不勃还没看清，此刻他方才注意到觉哥手里拿的东西是野草包活蛆……

    “唉……现在的年轻人。”封不觉用鄙夷的眼神，望着扶树猛吐的不勃，语重心长地道，“看见几只虫子都会吐，真是太没用了。”

    不勃吐完之后，感觉也就好点了，他立马直起身来回道：“看见虫子当然不会吐了！但看着一个人生吃活蛆就不同了！”

    “贾斯丁啊贾斯丁~”封不觉还在吃，而且吃得很香的样子，“小伙子……你要明白，想在这荒野之中生存下去，就得习惯类似的事情……”他砸吧着嘴，有意无意地喷出了一些食物残渣，“当你放下了都市人的成见，你便会发现……到处都是美食。”

    “你确定这也算是美食吗……”不勃捂着鼻子，一脸厌恶地回道。

    “相对而言，蛆的味道在昆虫当中已是非常不错的了，蛋白质含量又高。”觉哥像是老师给学生讲课一样，有条有理地接道，“甜中带涩的滋味，配上酢浆草那接近柠檬味的酸，无疑是一道生鲜美味。”

    “唔呃”不勃听完这段描述，又吐了一回。

    而封不觉还在滔滔不绝地讲着：“至于口感方面，吃腐肉长大的蛆比吃屎长大的要肥一些，肉质也……”

    “行了！可以了！”不勃一脸惊惶地打断了觉哥，“碳先生，我懂你的意思了……请你不要再说了。”

    “好吧……”封不觉不置可否地耸耸肩，吃完了最后一口，然后就歪头示意了一下身后的尸体，转移话题道，“你怎么看？”

    “什么怎么看……”不勃愣了一下，“那是具尸体，还能怎么看？”

    “呵呵……”封不觉对不勃的反应报以冷笑，低头把玩了一下手上的军铲，紧接着又问道，“对了，你得到的提示是什么？”

    “呃……”不勃的表情一下子变了，他犹豫了好一会儿，才回道，“我想我不能把那个给你，碳先生。”

    “嗯，可以理解。”觉哥点头应道。“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的独家情报交给对手确实不太好。”

    不勃闻言，明显一怔，“嗯……你说得没错。”他木讷地回了一句。

    “总之……”封不觉又回头瞅了瞅那尸体，“我想再研究研究这尸首……”他又蹲回了尸体旁，“要不……你站在那儿等我会儿？”

    “呃……碳先生。”不勃看着觉哥的背影，略微犹豫了几秒，“其实我只是路过……顺便来和你打声招呼而已，我想我该走了。”

    “哦，再见。”封不觉头也不回地摆了摆手。“祝你好运。”

    “再见，碳先生。”不勃最后又用古怪的目光扫了觉哥一眼，然后默默转身，离开了此地。

    待他的脚步声远去后，封不觉的嘴角……泛起了一丝冷笑。

    “这小子……还是挺机警的嘛……”觉哥站了起来，朝着对方离去的方向望了一眼，“可惜……终究不是我的对手。”

    乍看之下，刚才那几分钟里发生的事情波澜不惊，但实际上……却是暗流汹涌。

    首先。在看到贾斯丁.不勃的刹那，觉哥就已洞察出……对方刚刚吸食过大麻。

    纵然不勃只吸食了很少的剂量，但他那微微颤抖的双手和略显恍惚的眼神是无法掩饰的。

    根据这一情况，封不觉便推测……不勃至少已找到了一个大麻藏匿点。而且很可能并未吸光所有的存货。也就是说……对方的身上还带着一些大麻。

    于是，觉哥就动起了“袭击”的念头。

    当觉哥说出“原来是你啊……”这句话时，他脑中就已然构建出了计划的每一个步骤：如何把对方骗过来，如何让对方放松警惕。如何打晕对方，如何打断对方的双腿等等……

    然而，当不勃来到觉哥面前时。觉哥又放弃了袭击的计划。因为他意识到……对方也想袭击他。

    只要冷静地观察，便可发现……那个表面上略显松懈的不勃，实则机警过人。从始至终，他都和觉哥保持着一定的距离，而且其右手一直都隐隐置于后腰外侧。很显然，他的后腰那儿藏着把家伙，多半是小刀什么……随时准备出手。

    接下来，两人进行了一段闲扯。双方的演技都不错，一个食蛆嚼草、东拉西扯，让人捉摸不透；另一个故作无措，还用两次干呕掩饰了自己与对方保持距离的真意。

    不久后，还是封不觉率先发难了。他用一句“你怎么看”，展开了试探。

    而不勃继续装傻充愣。

    封不觉随即冷笑，又扬了扬军铲……他用这个神态加动作给了对方一句潜台词：“我看穿你了，你想动手，我也有防备。”

    紧接着，觉哥又问了“你得到的提示是什么”这个问题，借此挑明了另一件事：“你已经找到大麻的事情，我也知道了。”

    …………

    此处得解释一下，为什么这个问题，能表达出后面那句潜台词的意思来呢？

    事情是这样的……在与不勃谈论蛆虫滋味的过程中，封不觉也在一心二用地思索着身后那具尸体的事。

    就是在那几十秒之间，他想明白了自己那句提示的意义……

    其实，那具男尸身上的线索，正是“手铐”。当然，手铐本身并没有什么的特别的，这点封不觉已经确认过了。那手铐的真正作用，是象征意义……它象征了“被捕的人”。

    此线索结合觉哥得到的第一个提示“你有权保持沉默”，便指向了大麻的藏匿点在尸体的嘴里。

    推理到这一步后，封不觉的推演仍未结束，他大胆地作出假设，继而又想到了另外几个可能的结论。

    一，每一名选手的出发点附近，都有一个大麻藏匿点。

    二，该藏匿点距离该选手起始位置的距离约为一公里。

    三，虽然这个地点较为容易找到，但藏在此地的大麻却藏得十分隐蔽。

    四，第一条“提示”，指向的就是离各名选手最近的那个藏匿点中的大麻。

    虽然无法百分百确认，但封不觉认为这四条设定属实的几率是很高的。

    客观上来说，节目组可以通过这样的安排让选手们迅速对比赛上手、并各自得到一些大麻，以缓解接下来很长一段时间内的戒断反应。

    而若是这四条设定不成立，那极有可能出现“十名选手在比赛开始后不久便纷纷毒瘾大发、倒地挣扎不起”的情况。对一个真人秀来说。这种开场未免就太难看了……

    以上，就是“提示”和大麻藏匿点的关联性。

    …………

    那么，接着先前的话，再来看不勃的反应……

    在被封不觉连续威慑之后，不勃的表情就变了，他迟疑了一下，给出了一个拒绝的回应。

    请注意，不勃说的是“我想我不能把那个给你”，而不是“我想我不能把那个告诉你”。

    所以……他这句话表面上听着是在说“提示”，实则却是指“大麻”。

    毫无疑问的。话至此处时，这两人已是种心照不宣的敌对状态了。

    而在这种一触即发的局面下，觉哥来了句意味深长的回应：“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的‘独家’情报‘交给对手’，确实不太好”。

    这句话，基本就是在宣告最后的底线了。

    不勃自然听得懂那话里的意思，他也只能回一句“你说得没错”，表示妥协。

    这样一来，他们对话就进入了尾声。封不觉顺势说了两句废话。回到尸体（属于他的大麻藏匿点）旁蹲下，问了句：“要不……你站在那儿等我会儿？”

    他的言下之意便是……“你还准备在这儿待多久才走？”

    不勃听他这么一说，也很识趣地接了逐客令，随便应付了两句。离开了此地。

    综上所述，这……才是封不觉和贾斯丁.不勃那几分钟对话的真相……

    “啊……这个剧本里的npc……真的好厉害啊……”封不觉一边念叨，一边用手去掰尸体的嘴，“先前的贝尔已展现了惊人的身体能力。而眼下这个贾斯丁.不勃，竟有着如此心计城府……他比我更快地找到了大麻；找到后也没有因毒瘾而大量使用，只是用了能缓解症状的最少伎俩；然后他就推理出了我所想到的那‘四点’。继而停止了向岛内进发，改走环形路线，想去抢夺其他人的初始大麻藏匿点……如此智谋，就算是玩家恐怕也……嚯！”

    他的思绪又一次被恶臭打断了，这次是从尸体嘴里喷出的气体。

    “他喵的……”封不觉不禁低骂了一句，因为那阵恶臭居然扣掉了他4%的生存值。

    更离谱的是，他好不容易掰开了尸体的嘴后，却发现……这货的上下颚被许多铁丝给缝在一起了，两排牙齿间只能分开一指宽间隙。

    看起来……节目组是怕死尸的嘴自行张开，或是被野兽咬开嘴部，所以他们很有先见之明地想了这么个办法。

    “切……太不专业了，要缝干脆缝得完美一点啊！特意留条缝让臭气出来是怎地！”封不觉不快地抱怨了一句，随即抄起军铲，调整了一下结构（wjq308军铲可以做一定程度上的变形，以发挥不同的功效），试着用军铲的“钳子”功能去钳断那些铁丝。

    然而……进展不太顺利，因为卡在牙缝里的铁丝确实不太好钳……

    于是乎，吸多了臭气的觉哥一个不爽，改用了军铲的“锤子”功能，砸碎了尸体的两排牙，用较为粗暴的手法取得了其口中的大麻。

    【名称：大麻*2】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：单个使用时，可在一定时间内抑制“戒断反应”，多个重叠使用，可获得相应的随机buff】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：如果你不想变成randy那样的二货，最好就别碰它。】

    那两支大麻烟被装在一个塑胶的小袋子中，外层还裹着一层蜡，所以保存完好。

    另外，封不觉在那层蜡里还找到了另一样东西……

    【名称：手铐钥匙】

    【类型：工具】

    【品质：普通】

    【功能：打开手铐】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：什么？你问它究竟能打开哪副手铐？还能是哪副？伙计，你是处女座吗？】

    “好极了。”封不觉立刻就用这把钥匙打开了尸体手上的那副手铐，“这个没准能派上大用处……”

    【名称：手铐】

    【类型：工具】

    【品质：普通】

    【功能：你看着办吧】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：既然你看到了这玩意儿的物品说明，那表明你已经拿到钥匙了。】

    “ok……现在的问题就是……”觉哥将那几件东西都塞进了裤子口袋，站起身来念道，“我该去跟谁借个火儿呢……”

    他也知道，实在不行的话，把大麻烟直接吃下去也行，但眼下他的“戒断反应”正好处于一个比较弱效的时期，所以他并没有迫不及待地就去用。

    “还是走一段再说吧……”封不觉深呼吸一次，决定先离开这个地方，以免又有和不勃抱着一样心态的选手出现。

    可他所不知道的是，此时此刻，有一双眼睛……已从暗处盯上了他。

    先前他和不勃的一举一动，全都落在了“那个人”的眼里。

哈哈哈哈！

    看小说“就爱读书”www.92to.com    各位观众，又到了月初单章时间，今天有一个重大的好消息要告诉各位。水印广告测试   水印广告测试

    由于今天凌晨这章中敏感词较多，我原本计划在三十一号晚上二十三点五十九分的更新，被系统的自动审核程序遏制住了。

    于是，在这距离结算只剩一个月的时间点上……我第五次获取酬勤失败。

    因此，至今为止，各位在之前所付出的、所有与酬勤有关的订阅费用，都将被退回账户。

    感觉会是好多起点币的样子（死鱼眼）。

    当然了，这对我来说不算什么好消息……只是拖延症在我人生中留下的又一刀而已。

    …………

    接下来说点儿别的……

    首先，预祝学生朋友们……开学愉♂快。

    想必我的读者中大部分都是昨天才赶完的作业，你们真是辛苦了。

    其次，提前祝各位中（不）秋（发）快（月）乐（饼）。

    还有，周边的事情各位不用着急，这个月里应该就能发货了吧……应该……

    再来……说一件比关键的事。不出意外的话，本月月底会有双倍月票，所以，请手头有月票的各位观众暂时hold住，到九月最后的两天再投给我。反正一样是投，到那时候投可以一票顶两票呢。

    …………

    依照惯例，结尾处该写上本月的剧情预告了。

    的故事还挺长的，前半个月基本完结不了。

    而九月下旬，将展开一个叫的故事，究竟是封不觉单独进入，还是团队模式，目前还未定下，请大家拭目以待吧。

第611章 荒野求毒（七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    离开大麻藏匿点后，封不觉便立即朝着不勃离去的方向走了一段。

    他倒不是想去跟踪对方，只是想在继续探索之前先侦查一下不勃的去向。

    不多时，他便发现了几簇被踩瘪的野草、几根被折断的枝杈、以及几个不那么明显的足迹。

    “不简单呐……”封不觉看着那些痕迹念道，“居然还能想到反跟踪……”

    很显然，不勃刻意制造了这些“踪迹”，以扰乱某位可能的追踪者。

    “而且这些伪装的完成度还相当很高……若不是仔细观察，连我都有可能被他给骗过去……”觉哥心道，“嗯……这个剧本里的NPC若都与他差不多聪明，恐怕我就悬了……”

    就在他思索之际，忽然……

    “别被眼前的假象骗了。”一个男人的说话声从觉哥身后不远处响起，“他并没有朝着脚印所示的方向移动……”

    “谁在那儿？”封不觉听到声音，当即神情一紧。他一边循声回头，一边已攥紧了手中的军铲。

    此刻的觉哥已失去了他那超人般的五感，所以他无法感知到那些悄然靠近自己的人。这一改变，使得一向谨小慎微的他，始终感受着一丝不安……而这份不安，让他变得很有攻击性。

    “冷静点儿，史蒂芬，是我。”说话者即刻出现在了觉哥的视线中，他正是六号选手——贝拉克.侯赛因.奥观海。

    “我很冷静。”封不觉的确是用很平静的语气在与对方交流，“举起军铲做出要砍你的样子。并不能代表我失去了冷静。”

    “呵呵……”奥观海笑了笑，他没有贸然靠近。而是保持着三米距离，微笑着接道，“难道这是你跟人打招呼的一般状态么？”

    “哼……”封不觉冷哼一声，“当面对那些‘心怀叵测、从背后悄悄靠近我的家伙’时，我通常就是这么打招呼的。”

    此言一出，奥观海的眼神瞬间一变，但他很快就用一个抬眉的表情掩盖了神色的变化，并笑道：“呵呵……抱歉。史蒂芬，我都没有意识到，自己是在‘悄悄’靠近你。”他说话间，还举起双手做了个引号的手势，“至少从我的角度出发，我是很正常地走过来、并善意地提醒你……”

    “我不知道你是从什么时候盯上我的……”封不觉打断道，“不过你那句‘提醒’说明了……当我和不勃做交流时。你就已经在暗中观察了。”

    沉默降临……

    这一刻，两人之间的气氛很是微妙。似是剑拔弩张、却又暗含转机。

    “哼……”十余秒后，奥观海又是微微一笑，“史蒂芬，我没看错人。”

    封不觉瞪着对方，没有接话。他知道前总统先生的话还没完。

    “你的才能毋庸置疑。”奥观海接着道，“跟我合作吧，史蒂芬，你不会后悔的。”

    “合作？”觉哥直视着对方的双眼，并将这个关键词重复了一遍。

    “是的。合作。”奥观海回道，“是你的话。应该能理解吧……”他顿了一下，“在这个游戏中，即使只是互相利用……多人合作也远比单独行动要有优势得多。”

    “呵……到底是玩儿政治的，这种热爱拉帮结伙的习气，恐怕已深入骨髓了吧……”封不觉心道，“不过……这种人确也有他们的过人之处。政客精于心计、外交、表演……其城府比起不勃来，更胜一筹。”

    “你的意思是……你准备和我暂时建立互相利用的关系咯？”封不觉接道。

    这种明知故问的行为，能让对方再多说几句，同时给自己多争取一些思考的时间。

    “呵呵……我说过了，史蒂芬，我更倾向于使用‘合作’这个词。”奥观海的回答有着政治家一贯的圆滑风格，“试想一下吧，如果你我联手，那其他人还会有获胜的机会吗？依我看……只要五十个……不，四十五个小时！只需要两天的时间，我们就能将另外八人全部淘汰掉。”

    “淘汰？”封不觉听到此处，心中生疑，“什么意思？他说‘淘汰’究竟是指什么……难道是指袭击其他的选手，使他们丧失行动能力？或者……有什么别的方式？”

    由于开场的剧本简介并未将《荒野求毒》的完整规则讲出来，所以封不觉从一开始就处于相当不利的境地。令他郁闷的是，这事儿他还不能随便问人……因为这个剧本里的NPC智力都相当高，假如封不觉暴露了自己“不知道完整规则”这件事，天知道他会遭到怎样的算计。

    “说得煞有其事……但你有什么具体计划吗？”做了数秒的思想斗争后，觉哥便想到了一个既不会暴露自己，又可以接着问下去的试探性问法。

    “当然。”奥观海回道，“但眼下我还不能告诉你。”

    “为什么？”封不觉又道。

    “哈哈哈……行了，史蒂芬。”奥观海笑道，“别再一脸正经地说笑了。”他举起右手，伸出两根手指，“第一，你不会和一个‘还没得到任何保障就将自己的策略和盘托出’的傻瓜为伍；第二，面对这种傻瓜，最好的办法就是假意与他合作，然后找机会将其干掉……”

    他说得对，在这种情况下，不愿将计划说出来的人，才是值得合作的聪明人……

    “哼……”封不觉也笑了，随即是大笑，“呵呵……哈哈哈……”他笑得像个精神病人一样，令对方难以捉摸他的想法。

    笑了几秒后，觉哥骤然停下，刹那间换上严肃的表情道：“看起来我和你还是有一些共同语言的。”

    这句话，无疑是封不觉在耍小聪明……他就仿佛在说：“刚才我的反应全是在试探你，就好像你的第一句话也是在试探我一样。”

    “嗯……”奥观海亦是神情一肃，松了松领口（他的西装和领带都已经脱下，此时穿得是一件衬衣），“那么……你是同意了？”

    “五十个小时。”提出合作的一方还没定规矩，觉哥就反客为主，抢先道，“自现在起的五十个小时内，我会和你站在同一战线上……”他舔了舔嘴唇，“至于五十个小时以后……无论我们是否如你所说的——已成功淘汰了其他八人——届时我们的合作关系都将终止。”

    “没问题。”奥观海点头道，“正合我意。”

    “呵呵……很好，‘伙伴’。”封不觉说那最后两个字时，特地用了种略带讽刺意味的语气，“希望你的执行力，足以跟上你的规划。”

    奥观海闻言，咧嘴一笑，露出两排大白牙：“Yes，We_can！”

第612章 荒野求毒（八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我叫伊斯特.古，今年二十三岁。

    我每天都从五万多平米的床上醒来（除了今天），面对两百多名年轻、漂亮、性感的女仆。

    我用钻石打造的牙刷刷牙，用熊猫毛制的毛巾洗脸，用象牙制的梳子梳头……

    而且我有着令异性难以抗拒的英俊外表，以及让那些俗人望尘莫及的智慧。

    可是……我并没有因为这些而感到快乐。

    与那些庸俗的人活在同一个世界，呼吸着相同的空气，让我浑身不自在……”

    丛林深处，伊斯特.古先生正对着一台固定在树梢上的摄像机进行着以上这段自白。

    纵然是在这十分险恶的环境中，他仍然是保持着片头cg中的登场造型，发型一丝不乱，在镜头前尽可能地表现出完美的一面。

    悉悉——索索——

    突然，一阵林草攒动之声自数米外响起。

    “嗯？什么人？”伊斯特.古听到了响动，便迅速回头喝道。

    数秒后，两道人影先后从那片草丛中走了出来。走在前面的是个提着西装的黑人男子，而走在后面的是个手持军铲的白人男性。

    看清来人后，伊斯特.古神情一松：“哦~原来是你们啊。”

    封不觉闻言转头，将对方上下打量了一番，随即开口道：“你在干嘛呢？”

    “啊？”伊斯特.古露出一丝鄙夷的神色，“这你都看不出来吗？我正在给自己录vcr（video_cassette_recording，泛指录像视频）呢。”他说着，还抬手指了指树上的摄像机，“等这期节目播出的时候，节目组肯定会需要很多我的个人镜头，所以我这会儿先在镜头前说一点儿，免得事后那些剪辑师自己乱剪。”

    “你好像很悠闲啊……”封不觉虚着眼道。

    “哈！那是啊~我有得是时间。”伊斯特.古昂首笑道。“只是偶尔吸过几次大麻的我，和你们这群滥用毒品的瘾君子可是不同的。即使三天三夜不吃不喝，我的体能也足够我存活下去……而且我根本不用去找什么大麻藏匿点来缓解毒瘾。”他略一甩头，用手指扫开额前的刘海，再道，“所以说，这比赛从一开始就没有任何悬念，我劝你们还是早点放弃吧，坚持下去也只会丑态毕露而已……”

    “哦……”觉哥闻言，转头看了看奥观海。“观海兄，你怎么看？”

    “我觉得……他说得有道理。”奥观海沉吟道，“大麻产生的生理性依赖较轻，小量吸入或间歇使用大剂量，都不会产生戒断症状。如果他真的只吸过大麻这一种毒品，那他的确是有一定优势的。”

    “呵呵……不愧是前总统，还是蛮有文化的嘛。”伊斯特.古得意地接道。

    “嗯……”封不觉摸着下巴，接道，“那……就从他开始吧？”

    “可以。”奥观海回道。“我也正有此意。”

    “诶？”伊斯特.古听到这儿时，才发觉气氛好像有点儿不对，他连忙后退几步，瞪着那两人道。“你……你们想干嘛？”

    “想干嘛？呵呵……”封不觉勾起一边嘴角，露出一个兴奋的笑容，“当然给比赛制造点‘悬念’啊……”

    …………

    十分钟后，卡纳比斯岛以东。

    海面上。停泊着一艘游轮，节目组的所有人员和绝大部分物资（包括两架直升机）都放置在这艘船上。

    在游轮的中层，有一个体积巨大的船舱。其内部已被改装成了一个设备齐全的监控室。

    此刻，《荒野求毒》的主创团队正在这个船舱内忙碌地工作着。

    这里有多名出色的导演和剪辑师，一同盯着眼前的画面，密切留意着十名选手和裁判贝尔的动态。

    他们目光如炬，他们才思敏捷，他们知道观众想看什么，也知道怎样去创造那样的情节……

    这些人会时不时地通过手边的对讲机向隐藏在岛上的工作人员发号施令，以此调控比赛的局面；或是根据节目的需要，即时地去改变、引导选手们接下来的行为，增加节目的观赏性和戏剧性。

    是的……不止是赛前布置，就在这比赛的过程中，也会有人暗中干预的……这就是“真人秀”，重点是“秀”，而不是“真”，所以在多数情况下，这类节目都假得很……

    当然了，《荒野求毒》的主创团队确实非常辛苦，他们与那十名选手一样，也面临着长达七十二小时（不过他们可以轮流去休息室里眯瞪一会儿）的挑战。比赛一刻没有结束，他们就一刻不能放松精神。

    另外，他们还负有监管职责。

    这毕竟还是个娱乐节目，哪怕选手们在赛前已签过了一些奇怪的免责文件，但基本原则还是有的……至少，在节目录制期间绝不能出现杀人或者强暴这种恶**件。但凡有一点点这种苗头，节目组就会立即派人前去阻止。

    说到这个……眼下就有一件挺棘手的事情正在发生……

    “嘿！伙计们，你们快过来看看这个！”船舱内，一名导演忽地从座位上站了起来，高声说道。

    “少罗嗦，林赛正要在溪边洗脚，我可不想错过这个。”船舱另一角的一人回道。

    “该死！我是认真的，都给我过来！”那导演又喊了一声。

    这回，屋里的人都换上了一种将信将疑的神色，纷纷靠了过来。

    “这是五分钟前录到的画面。”那导演一脸肃然，指着屏幕，点开了一段刚刚才截取的视频录像。

    屏幕上，很快便出现了史蒂芬.碳的特写。

    “怎么回事？我们有这种机位的摄像机吗？”立即有人插嘴道。

    “他把树上的摄像机拆了下来，拿在了手里。”喊话的那名导演接道，“别插嘴，看下去。”

    他话音未落，视频画面中的史蒂芬.碳便开始行动了……

    首先，他将手中的摄像镜头对准了另一个人……那个人的双手被手铐铐住，双脚也已被藤条缠绑在一起；他靠坐在一棵大树边。脸上布满惊惧的神情；他的左边脸颊和右侧嘴角分别有一块明显的淤青，应该是被人用拳头揍出来的。

    “告诉大家，你的名字。”史蒂芬.碳（封不觉）的声音从镜头外传来，仅仅是他的声音和语气，便足已让人不寒而栗。

    “伊斯特.古。”镜头中的伊斯特.古唯唯诺诺地回答，他甚至不敢朝镜头的方向看……这显然不是因为他担心自己不够上镜，而是因为他深深地畏惧着镜头后面的那个男人。

    “你是吸毒者吗？”封不觉接着问道。

    “是……是的。”古回道。

    “是的？是的！”觉哥语气渐高，镜头也晃动起来，“那你为什么表现得像个无辜者一样？”

    “因……因为……”古吞吞吐吐地接道，“我想表现得……比你们……比你们……”

    “比我们高贵？还是比我们清白？”封不觉笑道。“呵呵……你就仿佛是个站在街上的婊子，在那儿嘲笑着几名正被押入警车的妓女。你自以为和我们不同……实则只是五十步笑百步罢了。”

    说到这儿，觉哥还顿了一下，伸出一手去抹了抹伊斯特.古脸上的汗水：“看起来……你觉得和我们一同被送到岛上来，是委屈你了？”

    伊斯特.古的身体不自由自主地颤抖着，眼神中的惊恐呼之欲出，嘴里已吐不出半个字来。

    “看着我！”觉哥一声咆哮。

    古被他吓得一惊，转头看了眼镜头，但很快又将视线移开了。

    “你们瞧。总是有这种令人扫兴的家伙存在……”下一秒，封不觉便将摄像机转过来，对准了自己的脸，“想要让节目更精彩、更火爆……你们就得放宽尺度……”他的语气和眼神皆是狂热无比。他那粗重的喘息好似能透过画面直接传到船舱内，“假如你们不愿意，没关系……我会帮你们的。”他顿了一下，露出一个狞笑。“我说到做到……哈哈……哈哈哈哈！”

    伴随着一阵疯狂的笑声，镜头剧烈地颤抖、旋转起来，接着……便传来了伊斯特.古的惨叫声。

    数秒后。屏幕一黑，一切戛然而止……

    那名播放视频的导演，回头看了看身后的同事们，沉声道：“我看到一半时，已经找距离他们最近的工作人员过去了……但事情发生得太快，而且那个区域只有这一部摄像机……我不知道现在的情况是怎样的，也不知道工作人员能不能及时抵达……”

    “这……这是什么情况……史蒂芬.碳发疯了吗？”

    “怎么可能……他特意取下了树上的摄像机，然后拍摄了这样一组画面。他显然知道我们在看，最后那些话就是对我们说的，这表明他的神智很清醒。”

    “会不会是毒瘾让他精神失常了？比如……精神分裂？”

    “这倒有可能！他本人并不是这样的人啊……”

    这一刻，节目组的主创们议论纷纷、不知所措……

    这帮扮演着上帝的家伙，竟陷入了慌乱之中……这在过去的录制过程中是从未发生过的。

    “呼叫海豚（游轮的名字），呼叫海豚，这里是袋鼠四号（岛上行动队的代号，每个都编号代表了一个由三名工作人员组成的小组），听得到吗？完毕。”恰在此时，先前被派遣出去的小队发来了回报。

    坐在那儿的导演赶紧抄起对讲机，语速极快地应道：“这里是海豚号，情况怎么样了？完毕。”

    “呃……我们抵达了你指定的地点，但这儿根本没人……”袋鼠四号回道，“树上的摄像机确实被拆掉了，可以看到攀爬和拆卸的痕迹。完毕。”

    “袋鼠四号！能再仔细看看那儿的情况吗？”那位导演又接道，“比如地上有没有血迹、足迹，或者……尸体被拖动的……”

    “噢！上帝！”突然，对讲机另一头的人发出了一声惊呼。

    “怎么了？袋鼠四号？袋鼠四号！快回报你们那里的状况！”

    “天哪！这混蛋！”对面传来了一声叫骂，然后是，“这里出了点儿状况，我得过去帮忙，稍后联……”

    负责小组通讯的那名工作人员连话都没来得及说完，就扔下通讯器离开了。

    顷刻间……船舱内陷入了一片死寂。一种名为恐惧的气氛已在悄然蔓延。

    没有人知道现场发生了什么，也没有人敢去想象。

    只有一阵疯狂的笑声，还萦绕在每个人的耳旁……(未完待续。。)</p>

第613章 荒野求毒（九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “瞧，和我预料的一样，他们中招了。水印广告测试   水印广告测试”躲藏在树丛里的封不觉望着远处的袋鼠四号小队说道。

    “虽然很奏效，但我仍觉得……你的主意有些疯狂。”蹲在他身旁的奥观海接道。

    “哼……或许吧……”封不觉冷笑一声，没有多言。

    面对奥观海这样的临时搭档，觉哥自然不会透露太多，所以他只是敷衍地回了这么一句。

    但实际上，熟悉觉哥作风的人都明白那些看似莫名其妙的行为，其实都是很有目的性的。

    封不觉很清楚，除了贝尔以外，节目组还在岛上安排了许多潜伏人员（那些人行动后留下的蛛丝马迹早已落在了觉哥的眼里）。在这种前提下，做出“节目组一直在暗中实时干预着比赛”的推测，也是合情合理。

    对觉哥来说，这种被人掌控着的感觉……很不好。

    而且，除了主观上的不爽以外，客观上，他也面临着一项“威胁”。

    这一“威胁”的起因便是……他和奥观海合作了。

    前总统先生的观点很正确即便只是相互利用，多人组队也比单独行动有利得多。别的不说，就说刚才吧……当觉哥爬上树去取摄像机时，奥观海就在负责看守伊斯特.古；而当觉哥用摄像机录制恐吓用的vcr时，奥观海则在一旁布置捕猎陷阱。这些事儿要是一个人去做，那还真不好办……两个人做便十分轻松。

    且不说他俩的合作关系能维系多久，其中又隐藏了多大的凶险。至少在短期内，封不觉和奥观海的竞争力比起其他选手要强得多。

    然而，也正因如此……他俩势必将成为节目组打压的目标。

    这是毫无疑问的……一个成熟的导演团队，绝不会允许一个真人秀在开场后不久便提前失去悬念。业内人士都懂，节目组在背地里“搞平衡”是常有的事。没有人喜欢看实力悬殊的较量，毫无悬念的胜负就意味着乏味。乏味就意味着收视率降低，收视率降低就意味着广告商来找你谈判……

    正是考虑到了这一“来自节目组的威胁”，封不觉才做出了先前的举动。他的目的很明确，就是要“扰乱节目组掌控比赛的节奏”。

    这种搅乱别人思绪和计划的手段，是觉哥的拿手好戏……正所谓“一惊二诈三忽悠，四骗五哄六嘲讽”，栽在觉哥这“六式”之下的冤死鬼可多了，虚拟和现实中都有，节目组只不过是他坑人名单上的又一个条目而已……

    “他们好像快要把古给救下来了。”几分钟后，奥观海再度开口道。

    “无所谓。我已经切实地敲碎了他的膝盖。”封不觉接道，“淘汰是不可避免的，呵呵……准备捡肥皂去吧……”

    此处要说明一下，在摄像画面消失之后、工作人员赶来之前的那段时间里，觉哥已将伊斯特.古打至晕厥，并将其变成了捕猎陷阱的一部分（即重物）。不久后，袋鼠四号小队赶到，就在他们的小队长与海豚号游轮通讯时，另一名工作人员正巧踩中了陷阱。于是。他便与伊斯特.古一同弹起，被倒吊在了树上……

    “史蒂芬，我得提醒你一下……”奥观海又道，“某种意义上来说。你已经越界了……”他顿了两秒，再道，“虽然我们在录制前签过了免责条款，但你对伊斯特.古所实施的拷打和虐待。很可能会引来事后的民事诉讼……以他家的势力……”

    “哈哈哈……”封不觉笑着打断了对方，“到底是当过律师的人，那么快就想到了这方面……”觉哥可是有恃无恐的。剧本结束后的事与他无关，“行了，不劳您费心，我能对自己的行为负责。再说……刚才我并没有将殴打他的画面拍下来啊，他说我打了就打了？我还说我是正当防卫呢。”

    “呵呵……原来如此。”奥观海也笑了笑，“其实我想说的重点是……假如他把我俩一块儿告了，我建议你也别请律师了，直接由我出马吧，我的律师执照还是有效的。”

    封不觉耸肩接道：“好，那就说定了。”

    他们二人就这么躲在林中轻声聊着，远远观察着袋鼠四号小队的行动……

    大约五分钟后，中陷阱的那名工作人员被救了下来。那人基本没有受伤，只是脚崴了而已，比起伊斯特.古所受的身心创伤，根本不算什么……

    又过了三分钟，行动自如的两名工作人员已拿出了随身背包中的担架（该世界的高科技产物，一种折叠后仅有一尺长、一掌宽的简易担架），将伊斯特.古放了上去。而那名崴了脚的工作人员则负责多拿一个背包，一瘸一拐地跟在后面。

    他们在出发前重新与海豚号通讯了一次，汇报了一下眼前的情况。船上的团队稍稍商议了十几秒，便决定让他们先回去再说。

    接着，袋鼠四号小队的三人，便抬着已然神志不清的伊斯特.古，向着沙滩的方向进发了……

    “好了……他们走了，现在呢？”待那些人的脚步声远去，奥观海开口问道。

    “回到那里，再布一个新的陷阱。”封不觉面无表情地回道。

    “这有什么意义？”奥观海疑道。

    “进一步制造恐慌。”封不觉一边回答，一边已走出了树丛。

    “哦？”奥观海也跟着他走了出去，“何以见得？”

    “其一，我们消失在监控画面中的时间越长，他们就越是不安。”封不觉说着，抬眼扫视了周围一圈，“这一路走来，我基本已经将他们架设摄像机的规律摸透了。那些镜头的监视面积的确很大、覆盖率很高，但有些地方，纵然有镜头也没用，比如树丛、草丛、地沟、水下……另外就是……”他指了指前方，“这里。”

    “嗯……这倒是，他们现在一定正通过附近几个区域的摄像机拼命寻找着我们的行踪。”奥观海接道，“应该不会马上就想到……我们又返回了此地。”

    “是啊……那三名工作人员这么一来一回，监视者们便会产生一种错觉‘咱们的人刚刚才搜索过那里，但什么都没有发现’。”封不觉接着对方的话道，“但实际上，他们并没有‘搜索’这里，他们的精力都花在救人上了。不过这无所谓，因为这三人在这儿待了足够长的时间，所以连他们自己也会觉得‘我们什么都没遗漏’。”他顿了一下，“总而言之，短时间内，不会有人想到我们俩仍在此处。”

    “好吧，‘不出现在镜头内’是其一。”奥观海又问道，“那其二呢？”

    “其二，既然我们准备在此地再多待一会儿，那不妨就利用这些时间去做点儿什么……呵呵……布置陷阱就是个不错的选择。”封不觉笑道，“等他们后知后觉地想到我们的行踪时，肯定会再派人过来，到时候……”

    “等等，你怎么知道他们还会中一次陷阱？”奥观海道，“都已经有人中过一次了……”

    “很简单。”封不觉回道，“如果来的人知道先前有人在这儿中过陷阱了，那他就会想‘反正陷阱已经被踩掉了’，这儿已经安全了，于是中招。而如果来的人并不知道先前有人在这儿中过陷阱，那他也会中招。”

    “呃……”奥观海的脑子有些别不过来了。

    “说白了，知道与否并不重要，重要的是‘时刻警惕’。”封不觉道，“只有随时戒备着陷阱的人，才能避过陷阱，在这种人的眼中，整片丛林、乃至整个世界，都是一片‘雷区’。这种人不会关心闪电能否两次击中同一个地方，也不会关心是否曾有人站在这个地方被雷劈死过，他们只知道……雷雨天，尽量别出门。”

    “因为到哪儿都有可能被劈死么……”奥观海抹了把鬓角的冷汗，在这似是而非的谈话中，他越发觉得眼前的史蒂芬.碳高深莫测，“好吧……所以‘双重陷阱’就是其二。”他抿了一下嘴唇，“嗯……听起来确实可以让节目组手忙脚乱一阵。”

    这时，封不觉已来到刚才的陷阱残骸旁，他停下说道：“好了，咱们迅速地再弄一个吧。”

    奥观海走过来，看了眼地上断掉的藤条，接道，“这藤条已经不能用了，我去找几根新的；史蒂芬，你去找重物。”说罢，他已然转身行动起来。

    谁知……

    哐

    在毫无征兆（至少在奥观海看来是如此）的情况下，觉哥竟突然扬起军铲，从后方突袭了奥观海……

    “你……”奥观海踉跄倒地，用难以置信的眼神回头望着觉哥，艰难地说道，“你竟然……”

    哐又是迎面一击。

    觉哥毫不留情地补了一铲，将奥观海彻底打晕。

    “是你叫我找重物的，我这是就近取材。”封不觉说着，已蹲下身去，给奥观海戴上了手铐（打晕伊斯特.古以后，他便将手铐取了下来），“抱歉，光是目前所做的这些，还不足以让节目组乱了阵脚……”他的眼神渐冷，“伊斯特.古只是个开始，而你……将成为关键的一环。”

第614章 荒野求毒（十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “唷~唷~我来自街头，口袋里什么都没有~我缺吃少穿，过得像只流浪狗~

    可就算迷途，我也不畏艰辛劳苦~信念已达，前路便不再模糊~

    无论身处何处，我会当你的指针~hip-hop就是教堂，我就~是你的神。

    唷~唷~请坚持斗争，我会用说唱帮你度过困难的人生~”

    以上，是节目组刚刚收到的一段影像……

    这段vcr也是封不觉用那台被拆下的摄像机拍摄的（只要他重新开机，游轮上就能接收到该设备的信号）。

    画面中，被藤条捆在树上的奥观海，正一脸惊惶地对着镜头进行即兴说唱……

    说唱结束后，画面就再度变为了一片漆黑。

    监控船舱内，也又一次陷入了死寂。

    但数秒后，讨论声便此起彼伏地爆发出来……

    “这是在搞什么？奥观海被胁迫了吗？为什么……要逼他说唱……”

    “你们看！他背后的大树和伊斯特.古那段录像里的树一样！他还在那儿！”

    “难怪到处都找不到……原来一直就躲在那个区域附近吗……”

    “我说……奥观海和史蒂芬.碳不是一伙儿的吗？他怎么被绑起来了？碳去哪儿了？”

    “难道那儿还有别的什么人？”

    “不可能，岛上的其他人全部都在监控之下。”

    “那……这一段影像，恐怕也是史蒂芬.碳所拍摄的了……他居然对身为伙伴的奥观海下手了吗……”

    “上帝！这家伙已经疯了吧，你们看到奥观海额头上的伤了吗？”

    “我们得在他干出更恶劣的事情之前阻止他……”

    “行了！都静一静！”当众人七嘴八舌乱作一团时，一个苍劲有力的声音响起，立即hold住全场。

    舱内几十号人齐刷刷地回过头去，看向了一个坐在角落里的男人……

    那是一名颇为年长的男子，留着简洁的白色短发和络腮胡，身着一件黑色的休闲衬衣。

    虽已年过六旬。但他仍是神清体健，器宇不凡。他的双目深邃、有神，鲜明的面部轮廓（大额头）让人一眼难忘。

    他，就是《荒野求毒》的总导演，亦是该宇宙中最伟大的导演之一——詹姆斯.弗朗西斯.还没聋。

    “让我理一下思绪……”还没聋稳住场面后，即刻颌首沉吟道，“这位九号选手，史蒂芬.碳先生……先是与奥观海结成同盟，商定好了一起去袭击其他选手；然后，他们便一块儿干掉了伊斯特.古。拆走了我们的一台摄像机，拍下了一段类似恐吓视频的东西……接着，史蒂芬.碳又袭击了奥观海，并重新打开摄像机，逼着后者在镜头前来了段说唱……”

    “嗯……”念及此处，还没聋皱眉接道，“碳先生的部分行为，的确有些无厘头。但客观上讲，他依然在比赛不是吗？”他抬起头。目光扫过了众人的脸，“他既没有违反规则，也没有违背自己的目的。除去那些诡异的、疯癫的表演外，史蒂芬.碳所做的……也无非就是用规则允许的方式淘汰了两名竞争者而已。”

    他说得好有道理。船内的其他人全都无言以对。

    半晌后，才有人接道：“那……您的意思是……不去管他？”

    还没聋并未回答他的问题，只是将手放到了右侧的下巴旁，用两根手指扶着脸颊。作沉思状。

    又是一阵沉默降临，所有人都在等待着这位话事人做出进一步的指示。

    片刻后，还没聋终于开口接道：“给我接通贝尔。”

    大佬就是大佬。对讲机明明就在他面前的桌上，还要人家拿给他……

    不过，没人对此表示异议……一秒不到，就有人上前两步，把对讲机递了上去。

    还没聋抬手接过对讲机，举到嘴边道：“贝尔，我是詹姆斯，听到请回话。”

    作为总导演，他有许多特权，其中之一就是……与岛上的工作人员通讯时，他不需要说“海豚”啊、“袋鼠x号”啊之类的代号，直接报名字就行了。当然……在绝大多数情况下，他也只会与贝尔进行通讯。

    “呼……我是贝尔。”隔了七秒左右，蛤蜊尔斯的声音才从对讲机中传出，“抱歉，刚才不太方便。”

    “啊，我看到了。”还没聋早已将视线移到了蛤蜊尔斯所在的那个监控画面上，“有只土狼袭击了你。”

    “呃……事实上，这是只佛罗里达黑狼（原为北美土著所信崇的神秘象征，十九世纪后因白人的殖民侵略与宗教迫害而受到波及。1910年，狼群在连番追杀下已穷途末路；由于饥饿，它们开始袭击家畜。1917年，最后一只佛罗里达黑狼死于人类的枪下。据说这是一只小狼崽，从那以后再也没有人看到过佛罗里达黑狼）。”蛤蜊尔斯回道，“这座岛上可没有什么土狼，詹姆斯，所有的动物都是……”

    “行了行了……我知道。”还没聋打断道，“比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”他呼了口气，“好了，说正事儿，我需要你去找个人。”

    “现在吗？”蛤蜊尔斯接道。

    “是的，越快越好。”还没聋道，“你见到他以后，除了让他自选一件‘物品’带走之外，另外再给他一件东西……”他说到这儿时，眼神微变，“把你的‘那把刀’给他。”

    “什么？我的刀？”蛤蜊尔斯闻言明显一愣。

    还没聋语气坚定的回道：“是的，就是刀柄里装着gps定位装置的那把……”

    …………

    与此同时，封不觉那边……

    “ok，搞定。”录完了那段“说唱表演”后，觉哥便依照惯例（这个“惯例”是他在三十分钟前才发明的），将奥观海的膝盖给打碎了，“别担心，观海兄，很快就会有人来救你的。”

    骨碎的那一刻，被绑在树上的奥观海发出了痛苦的呻吟，其身体也因剧痛而扭曲起来……十几秒后，或许是内啡肽的作用开始显现了，痛怒交加的奥观海恢复了说话的能力，并当即破口大骂：“噢！你这卑鄙的混蛋！史蒂芬！你会遭报应的！”

    “我劝你别瞎嚷嚷，观海兄。”封不觉淡定地回道，“虽然救援很快就会来，但在他们来之前，你还得独自在这儿待上个十到二十分钟，”他一边说话，一边已站了起来，“这段时间里，最明智的选择就是乖乖坐着别动、也别出声。因为乱动可能会让伤势恶化，而乱喊乱叫……没准会引来野兽的。”他耸肩歪头道，“考虑到这一因素，我劝你还是把那把刀好好留着，以备不时之需。”

    此言一出，奥观海的眼神霎时一变。

    这些细微的神态变化，自然全都落在了觉哥眼中，他微微一笑，接道：“没错，五秒前我就注意到你悄悄把右手伸向了后腰处，所以我才会站起来，和你保持一定的距离。”他摇了摇头，“你试图用大喊大叫来分散我的注意力，然后趁机捅我一刀，来个鱼死网破……呵呵……真是太天真了。”

    觉哥说话间，又朝后退了两步：“与你结盟后不到五分钟，我就发现你在暗中藏了把武器……我只是不说破而已。”他舔了舔嘴唇，“你知道孙子兵法中的‘围城必阙’原则吗？这就是为什么……刚才我没有用手铐去铐你——我想让你留有一丝希望，让你觉得自己还有翻盘的可能……”他的脸上浮现了狞笑，“观海兄，你跟伊斯特.古不同，你不是那种会轻易屈服的人，假如我完全不留余地，你一定会拼死与我作对的。所以……只有让你抱着一种‘我还有机会’的错觉，你才会乖乖配合我，在我的威胁下来段儿说唱……哈哈哈……”

    “你这狗娘养的！杂种！”奥观海这次是真的怒了，爆出了相当难听的粗口。

    “没有什么好发火的，前总统先生。”封不觉回道，“你是政治家，应该已经见惯了背叛。你也很清楚……在这种环境下，我的做法并不存在什么对与错。在必要时，你也会这样做的。”他又笑两声，“呵呵……即是如此，你又何必自欺欺人、恼羞成怒呢？”

    面对觉哥的歪理邪说，奥观海一时间确是无法反驳，而且他内心还萌生了“这家伙说得好像有道理啊……”这样的想法。

    “那么，观海兄，我就不奉陪了。”封不觉这时已退出了五米距离，弯腰捡起了放在地上的摄像机，“你现在有三种选择，第一，把你背后的那把刀子朝我扔过来，祈祷自己能命中、并且对我造成巨大的损伤；第二，在我离开后，割断藤条，拖着断腿追踪我，并找机会给我一刀。”他扛起摄像机，喘了口气道，“反正我个人是不建议你选这两条的……”

    其实这建议，说白了也是在嘲讽……奥观海又不是傻瓜，这两种选择的结果不是被对方打晕，就是自己疼晕。

    “至于第三嘛……”封不觉说这句话时，已然转过身去，“……坦然接受自己的失败。”他回眸一笑（邪恶的笑），“就像我坦然地接受了自己的‘卑鄙’那样。”(未完待续。。)</p>

第615章 荒野求毒（十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    下午四点半，海面上……起风了。水印广告测试   水印广告测试

    半小时后，空中飘来了一块巨大的乌云……大到足以让整座卡纳比斯岛及其周边海域蒙上一片阴影。

    五点十五分，海豚号游轮的船长走出船长室，出来瞧了眼天色。然后，他便果断下令——靠岸、抛锚。

    虽然还没聋导演认为这有些小题大做，但船长的态度非常坚决：“我绝不会在这种天气下让船停泊在海中央的。”

    所以，船最终还是靠岸了。

    …………

    如果说乌云是一辆老式房车，那闪电、暴雨和狂风，无疑就是住在车上的一家三口。

    至五点三十分时，天空已是雷声隐隐、狂风大作，只是雨水尚未落下。

    而封不觉的【戒断反应】，也在此时迎来了又一波发作的高峰。

    “哈啊……哈啊……”他靠坐在一棵树下，大口喘息着，口中喃喃自语，“这回……呼……好像不是忍忍就能过去的了……”

    几个小时前，封不觉就已经摸清了“戒断反应”这个debuff的发作规律，所以他始终没有使用先前找到的大麻，而是选择了忍耐。

    可是，眼下这一波的症状来得特别猛烈，不仅是体能值、就连生存值都开始自行流失……

    “不行了……虽然是想等到‘精神干扰’类的症状出现时再用的，但按照这种趋势……生存值会流光的……”封不觉想到这儿时，已伸手摸向了自己的裤袋。

    “嘿！史蒂芬，咱们又见面了。”

    就在觉哥准备使用大麻时，蛤蜊尔斯的说话声忽然从其身侧响起。

    那一瞬，觉哥脑中闪过了无数念头。他就像是一台高效的计算机，当你把问题输进去时。答案就已经出来了。

    于是……

    “给我scp-500！”这是觉哥看到蛤蜊尔斯后说出的第一句话。

    觉哥此举，也算充分利用了规则。因为系统提示曾明确地说过：【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品】，既然如此。那就甭客气……要了再说。

    蛤蜊尔斯闻言微微一怔。不过他很快就做出反应：“好的，没问题。”说着。他已放下背包，将觉哥要的东西递了过去。

    觉哥见对方真的把东西拿出来了，可谓大喜过望，他二话不说就接过胶囊。一口吞下。

    下一秒，他打开游戏菜单一看，状态栏中的【戒断反应】果然是彻底消失了。

    “真不愧是能把丧尸变回活人的神药……”封不觉心中念道，“……居然还能戒毒。”但他转念又一想，“唉……不过，这也是我的最后一片万能药了，不知道以后还能不能再拿到类似的神物。”

    觉哥的确是有过这方面打算的……万一他在某个剧本里找到了scp-038（万象树）。或者遇到了某位可以解析scp-500的化学家，那他就可以对这药进行量产了。

    倘若这个计划能够实现，以后大家就再也不用担心觉哥没吃药……哦不，没药吃了。

    “你感觉怎么样？”蛤蜊尔斯看了封不觉几秒。问道，“刚才你看上去很糟糕。”

    “呼……总之……现在已经没事了。”觉哥说话间，已站了起来。

    万能药就是这么厉害，数秒前还奄奄一息的人，转眼便已是神采奕奕。

    “很好，如果你状态不佳的话，我也会很困扰的。”蛤蜊尔斯回道，“现在这样，我就能放心地把‘挑战’任务告诉你了。”

    “挑战吗……”封不觉听到这两个字时，脑中浮现出的便是第二条主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】。

    但此时此刻，他所关注的并不是任务，而是另一件事……

    “在你说出那个之前……有件事我想先弄清楚……”事到如今，觉哥已经没必要再装什么蒜了，所以他的态度和在沙滩上时判若两人，“想必你也已经知道了我先前的所作所为，我就打开天窗说亮话吧……”他顿了一下，“我这一路上，有意避开了所有的摄像机，包括现在我们站立的这块区域，也是镜头的死角……”他直视着蛤蜊尔斯的双眼，“……我不明白，你是怎么找到我的？”

    “哈……就这事儿啊？”蛤蜊尔斯爽朗地一笑，“很简单……我从你捆绑奥观海的那棵树下开始找起，一路找过来的。”

    封不觉接道：“可我已经掩盖了脚印和其他踪迹。”

    “没错，我注意到了，但你做得还不够彻底。”蛤蜊尔斯笑道，“要骗过普通人的双眼绰绰有余，但我是专家。”

    “好吧，很有说服力。”封不觉应道。

    “另外……”蛤蜊尔斯又道，“由于你始终选择在摄像机的盲区里行动，使得自己的路线受到了很大的局限，反而降低了我的追踪难度。”

    “对啊……”封不觉接道，“只在‘摄像机拍不到的地方’行动，这不就等于是缩小了搜索范围么……”

    “呵呵……当然了，这也不能怪你。”蛤蜊尔斯道，“这本就不是对等的较量，毕竟这座岛的90%都在摄像镜头的覆盖范围内，你能躲开镜头做长距离移动，已经很了不起了。”他停顿了两秒，“如果你有兴趣，以后我们可以在没有摄像机的荒野上，来场真正的‘追猎游戏’。”

    “呃……再说吧……”不知为何，封不觉瞬时回忆起了当初在“猎人岛”上被雷恩斯.福德追猎的经历，总感觉……如果追猎者换成蛤蜊尔斯的话，情势会变得更严峻……而且结果还很有可能是被吃掉。

    “那么，现在你准备好听取自己的挑战了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又拿出了主持人的派头，瞥了眼始终跟随着他的那部悬浮摄像机道。

    “嗯……你说吧。”封不觉随口应道。

    这会儿，觉哥正在不由自主地脑补一组画面——蛤蜊尔斯一边追踪着“史蒂芬.碳”的脚印，一边对着摄像镜头讲解道：“瞧，那是个人类的脚印，虽然他已经想办法做了掩饰，但还是留下了蛛丝马迹。我想他才刚离开不久，我们很快就能追上他。

    捕捉人类的方式有很多种，最有效的是扑倒，然后重击后脑。我们也可以用利器迅速割断他们的脖子，这样会少些痛苦。

    人类身上的大部分肉都可以食用，它们富含大量的蛋白质、脂肪、矿物质和微量元素，一磅人肉就能提供你一整天所需的热量……”

    “听好了，你的第一项挑战是……”蛤蜊尔斯的话将觉哥从幻想中拉了回来，“猎杀一只鳄鱼。”

    【支线任务已触发】

    话音未落，系统提示来了，觉哥顺势打开了游戏菜单，看到任务栏中出现了这样一条支线：【于沼泽地中找到并杀死加拉鳄。】

    “哦？”封不觉心道，“这是做主线的时候顺便可以做个支线的节奏么……”

    “考虑到这项挑战的危险性，我会亲自来给你做一次示范。”另一边，蛤蜊尔斯的话还没完，“你要认真看好我的每一个动作，记住我所说的每个要领，明白吗？”

    “嗯……好的。”封不觉应道。

    “好，跟我来。”蛤蜊尔斯说着，便转身小跑起来，并摆了摆手，示意觉哥跟上。

    封不觉也不多话，迈腿就跑。

    服完万能药的封不觉身体状况正佳，身上的负重也不过就是一把0.85公斤的军铲、两支大麻和一副手铐而已。在这种状态下，他要是追不上背着巨型背包的蛤蜊尔斯，那也未免太说不过去了。

    就这样，在蛤蜊尔斯的带领下，封不觉穿林疾走。

    五分钟后，他们便来到了一块沼泽地的边缘。

    “就是这儿了。”蛤蜊尔斯停下脚步，放下背包道，“这片沼泽里有许多短吻鳄……”他没有跟觉哥说话，而是对着镜头在讲解，“在美国，鳄鱼袭击人类的事件在急剧增加，过去十年被鳄鱼杀死的人数比之前三十年还多。当然，在这座远离人类文明的小岛上，应该是没有这种事的……”他说到这句时，已然踏着水草和泥泞的石头，行入了沼泽中，“不过鳄鱼就是鳄鱼，它们是危险的、致命的……”

    封不觉不想去打断蛤蜊尔斯，事实上，他还是挺喜欢听这种讲解的……所以，觉哥只是紧握军铲、默默地跟在了对方身后。

    “一旦你遇到了一条，该怎么对付呢？”蛤蜊尔斯看着镜头，随手从沼地里抄起了一根长逾一米、粗若人臂的浮木，“现在，就让我来演示一下。”他转过头，看向侧前方，“瞧，那儿就有一条……它也已经看见我们了，我们要慢慢地走过去。”说着，他便弯下腰，蹑手蹑脚、不紧不慢地挪步行去。

    见得此情此情，封不觉不禁在心中吐槽道：“虽然不知道这家伙究竟是在教我还是在教观众……但我只想说一句……鳄鱼，你现在跑还来得及……”

第616章 荒野求毒（十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “那家伙一口就能把我的胳膊咬断，就像咬断腐烂的树枝一样轻而易举。”蛤蜊尔斯边走边对着镜头说道。

    他前行的脚步很紧凑，但速度并不算快。他的每个动作都显得举重若轻、游刃有余，这些都是经验和技术的体现。

    “这条鳄鱼很适合用来做演示……”蛤蜊尔斯来到那鳄鱼身侧三米距离时，接着说道，“它的体长在一点八米左右，这种尺寸的鳄鱼，基本已经发育成熟。当然了，它还会继续长大……”他将手上的木头朝前探了探，“我将这种短吻鳄的攻击方式称为‘死亡翻滚’，那是它们与生俱来的本能。”说到这儿时，他又瞥了封不觉一眼，“你可别小看了这种爬行动物的破坏力，它们的全身几乎都是肌肉，从生物学角度来说，这家伙比我强壮得多。”

    “呵呵……你确定吗？”封不觉的内心虽是在吐槽，但表面上，他还是点头应道：“明白……”

    “而且，它们的速度也远超你的想象。”蛤蜊尔斯的讲解仍在继续，“鳄鱼的移动速度可以达到每小时五十公里，在这沼泽地里，你根本跑不过它们。”

    “这他喵的是场地的问题么……就算我在柏油马路上以百米冲刺的速度跑，时速也不过三十六公里而已啊……”觉哥在心中连番吐槽着。

    “你瞧，它的眼睛正死死地盯着我，蓄势待发。”说话之间。蛤蜊尔斯已手持长木来到了鳄鱼的正前方。

    他神态自若地弓起背，缓缓半蹲下来。一手曲在身前，另一手稳稳地控制着那根木头。

    那条短吻鳄则是微微仰头，瞪着浅黄色的眸子，将嘴张到半开，作戒备状。

    接下来的几秒，蛤蜊尔斯和鳄鱼全都紧绷身体、一动不动。

    “嗯……他该不会是准备用霸气来解决战斗吧……”封不觉又在脑补一些奇怪的事情了。

    “在这沼泽地里，它无所畏惧。”对峙没有持续太久，蛤蜊尔斯的说话声很快又响起。不过此时的他已无暇再去看摄像镜头了，“所以，它面对我时，没有退缩。”

    “是啊……换成我的话……只要看到你拿着木头棒子走过来，我就跑了……”封不觉心道。

    “看仔细了，史蒂芬……”蛤蜊尔斯说这句时，正用手上的木头去戳那鳄鱼的嘴。而后者的反应自然是张口狠咬那腐木，“我会尽量快速、人道地干掉它……”

    下一秒，蛤蜊尔斯便开始曲腿横移，他一边用木头的前端去分散鳄鱼的注意力，一边绕向其后方。

    而他的解说也并未中断：“我要按住它，用手钳制住它的嘴。不让它张开……”

    话音未落，但见蛤蜊尔斯扬手一甩，将木头朝前一掷。几乎在同一瞬，他整个人也是一跃一扑，像骑马一样压在了那条鳄鱼的背上。

    “看到了吗。动作要快……”蛤蜊尔斯的说话声变得有些断断续续，这是其身体正在发力造成的。“……先用木头分散它的注意力，制造刹那的空隙，然后从正后方突袭，利用你全部的体重，将其压制住……”话到此处，他的左手若闪电般攫出，钳住了鳄鱼的嘴，“接着，就像这样……用手钳制住它的嘴，千万别让它张开。”他转头看向觉哥，用右手比划了一个“张嘴咬”的手势，“鳄鱼两颚的力量十分惊人，它们的咬合力高达数百公斤，有些品种甚至超过一吨。但是……这股力量是用来把嘴‘合上’的，而不是把嘴‘张开’，所以，当它的嘴处于闭合状态时，就是你出手的机会……”

    封不觉瞪着死鱼眼，心中吼道：“臣妾做不到啊！”

    “呼……它的力气真大。”蛤蜊尔斯喘了口气，右手一收一出，其手中已然多了一把小直刀，“了结它最有效的办法，是切断它头部后面的脊柱。”说着，他便手起刀落，将刀尖刺入了鳄鱼的脊背，“好，我已经把它的脊索切断了。”

    虽然封不觉不知道这样的做法是否算“人道”，但“快速”那是肯定的。

    “哈啊……呼呜……”身下的鳄鱼彻底死去后，蛤蜊尔斯才让自己的身体松弛下来，深呼吸了几两次，“那么……史蒂芬，我的演示就到此为止了。”他用自己的衣襟擦了擦刀刃，收刀入鞘，并站了起来，“我最后再说几个关键的要点……其一，找个水位较浅的地方下手。若是水深超过了你的膝盖，那你很可能就无法压制住鳄鱼了，因为浮力会抵消你的体重；其二，一定要从后面突袭。鳄鱼的爆发力很强，你要是从正面或侧面扑过去，它很可能一甩头就咬到你；其三，量力而行。不要找个儿头过大的鳄鱼，那种长度超过三米的，连想都不要想。”

    “嗯嗯……”封不觉连连点头，一脸很认真的神色。

    很多人都被他这表情骗过，熟悉觉哥的人都明白，这就叫“虚心接受、屡教不改”。

    “另外，有鉴于这个挑战的难度确实非常高……”忽然，蛤蜊尔斯神情微变，接道，“……经节目组高层商议后决定，你还能从我这里得到一项额外的帮助。”

    “哦？”封不觉不动声色，微顿一秒后应道，“他们非但对我此前的行为没有什么意见，反而还给我帮助？”

    “为什么要有意见？”蛤蜊尔斯反问道，“在《荒野求毒》中，打斗、拘禁、威胁、抢夺、欺诈等等行为……本就是规则所允许的。只要你没有做出谋杀、性侵这类举动，就算我这个裁判也无权来干涉你。当然了，若是你使人留下残疾、或者患上精神疾病，那赛后还是要面临追加诉讼的。”

    “原来如此……”觉哥念叨了一句，随后用试探的语气问道，“那么……你所说的帮助是？”

    “就是这个。”蛤蜊尔斯回话时，顺手就把自己腰间的那把小刀连鞘一并取下，“戈博（Gerber，刀具品牌）生存系列，是我常用的一款。”他把刀递向了封不觉，“现在，我这把刀就交给你了，希望对你完成挑战会有所帮助。”

第617章 荒野求毒（十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【名称：贝尔的日常小刀】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效一：切掉头就可以吃了！（被此刀杀死的生物，其身上的寄生虫、病菌、毒素等有害成分将全部无效化）】

    【特效二：鸡肉味儿，嘎嘣儿脆！（被此刀杀死的生物在煮熟后会变成鸡肉味）】

    【特效三：蛋白质是牛肉的六倍！（被此刀杀死的生物在单位重量下的蛋白质含量会变成牛肉的六倍）】

    【特效四：跟上，凯文~（召唤一个凯文为你作战）】

    【装备条件：通用专精a，器械专精b，召唤专精b，拾取后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：全长27.9厘米，刃长9.5；aus8a刀身，拥有58hrc的高硬度；硬合金刀柄外包abs防滑橡胶，附带尼龙k鞘、磨刀器、打火石及户外求生哨。水印广告测试   水印广告测试贝尔.吃你.蛤蜊尔斯御用之刀，荒野求生、杀人灭口，必备神器。

    人挡吃人，佛挡吃佛。】

    封不觉伸手接过了对方递来的小直刀，并即刻将其拔出刀鞘，拿到眼前细细观瞧。

    此刀整体呈黑灰色，刀刃上覆着一层灰钛，只有刀柄末端和刀镡处点缀着些许橙色。其刀鞘上附有固定带、弹性卡扣、打火石卡槽（内含一个野外求生打火石）、以及合金磨刀器。

    锋利的刀尖、锯齿状的后刃、穿线孔（利用穿线孔可将小刀绑在棍子上当长矛使用）、还有拴在柄末的哨子，都是极具实用性的设计。

    从各种角度考量，这都是件极好的装备。它兼具了武器和工具的功能，攻击力和隐蔽性都比wjq军铲要强，而且携带很方便（佩在腰间即可，无需占用物品栏）。

    那么……现在，唯一的问题就是……

    “呃……我想确认一下。”封不觉看完了物品说明，便收刀入鞘。并将其紧紧攥在手里，“这把刀……你是打算‘借’给我用一会儿呢……还是直接‘送’给我了？”

    如果蛤蜊尔斯此刻回答“只是借给你用用而已”，那封不觉立刻就会去谋划“怎么才能黑掉这件装备”。

    反正类似的事情……觉哥已经对夺灵干过一次了。他不但黑了人家的【魔杳灵枢】，还将那玩意儿给“消耗”掉了。最关键的是……至今他也没有为此付出什么代价。

    有这种前科在，觉哥黑起npc的装备来，那自然是毫无心理压力。

    “哈哈，当然是送给你了。”蛤蜊尔斯笑了笑，“不过是把刀而已。”

    “原来如此……我明白了……”封不觉心中念道，“对这个剧本里的其他人来说，这只不过是一把普通的、在商店里就能买到的刀具。只有拿在史蒂芬.碳这个‘被玩家附身’的人手中。才是一件传说级的‘装备’。”

    “啊……那谢谢了。”封不觉不卑不亢地回了一句，顺手就将小刀别到了自己的皮带上。

    “ok，刀你收好……”蛤蜊尔斯说着，便俯下身、单臂一探，抓住了那条短吻鳄的尾巴，“但这个，是我的战利品，我就不客气地带走了。”

    “嗯，这是应该的……”封不觉接道。他心里也很清楚，对方不太可能把这条鳄鱼的尸体留下。

    “鳄鱼肉是极佳的能量来源，它的胆固醇很低，同等重量下。它的蛋白质和牛肉一样多，但脂肪只有牛肉的一半。”蛤蜊尔斯一边对着镜头做科普，一边就将鳄鱼从沼水中撩了出来，“说到鳄鱼的脂肪……你知道吗？那是一种有效的驱蚊剂。将其涂抹在自己裸露的皮肤上，可以避免蚊虫的叮咬。”他倒悬起鳄鱼的尸体，抓其尾。挂过肩头，将其拖在了自己的身后，“至于鳄鱼皮……用刀切成条状后，便可成为牢固的绳索。”

    “喂喂……你把东西拿走之前才跟我一一列举其优点么……”封不觉听到这儿时，心中吐槽道，“你这潜台词是‘想要的话，你也赶紧去杀一条’对吧？”

    啪嗒啪嗒啪嗒……哗啦啦……

    恰在此时，雨落之声由缓至疾，骤然响起。

    风雷交加的天空，终于开始了降水。

    这蓄势已久的暴雨果然是不同凡响，真可谓风啸电光满，滂沱泻惊瀑。

    短短几秒间，封不觉就体验到了淋浴般的感觉。

    “噢，看来你的运气不太好。”蛤蜊尔斯在暴雨中也显得镇定自若，他拖着鳄鱼，走回了背包旁，“在这种天气下，恐怕你是无法捕猎了。”他顿了一下，侧身单手捡起了背包，“我建议你先找个地方避雨，等雨停以后再行动。”

    “好的，我会的……”封不觉回道。

    “那么，我先走了，史蒂芬。”蛤蜊尔斯随即接道，“回头见。”

    说罢，他便转过身去，一手背包、一手鳄鱼，小跑着消失在了雨幕中……

    “再见。”封不觉望着对方的背影应了一声，不过他的声音很快就被雨声所淹没。

    …………

    晚，六点四十分，岛上某山洞中。

    一个女人正抱膝坐在离洞口约十米远的地方，瑟瑟发抖。

    “阿嚏……”纵然是孤身一人在这荒野之中，林赛.罗汉也没忘了打喷嚏时要用双手捂住口鼻，保持风度。

    当然了，这也是有原因的。因为她一进山洞就看到了一台位于高处的摄像机，所以她知道……自己仍在别人的监视中。

    “真倒霉……”罗汉用手（眼下没有手帕或纸巾供她使用）擦了擦鼻子，嘀咕道，“……为什么我会落到这个地步……”她将十指相交，双手合在额前，低声祈祷道，“上帝……如果你听得到我，请听我说……求你帮帮我，只要你帮了我这一次，我保证做个诚实的孩子，我再也不说自己是双性恋了，我会坦率地出柜的。”

    话音未落，一道闪电划破天空。

    一片惨白的光芒从洞口外照入，映出一条狭长的人影。

    “啊！”罗汉被那突然出现的影子吓了一跳，不禁惊叫出声。

    轰隆隆

    数秒后，雷声传来，将她的声音压了下去。

    而那人影，也已缓步行入了洞中。

    “哈啊……哈啊……”封不觉喘息着站定，用左手去扶石壁，右手则抹了把脸。待睫毛和眼眶中的水珠被擦去后，他才看清了不远处的情况，开口问道，“罗汉女士（ms.lohan）？”

    “是罗汉小姐（miss.lohan）。”罗汉回道。

    “哦，罗汉小姐，呵呵……真巧啊。”封不觉与对方打招呼时，脸上是堆着微笑的，说话的语气也很和善。

    不过……觉哥的心中却在冷笑：“本想找个地方避雨的，没想到却遇见了落单的对手，呵呵……真是时来运转啊……”短短数秒之间，他的目光已扫到了高处的摄像机，“这里也吗……哼……也罢，就是要让你们拍下来才有意思……”

    他的视线很快游移到了罗汉的身上，后者的造型也和片头cg中的一样，身着一件露肩的长袖t恤、里面有一件黑色的背心打底，下半身则是一条热裤。此时的罗汉全身都湿漉漉的，在昏晦的光线中，她那热火的身材已是若隐若现。

    “呵……在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵……”封不觉内心的活动仍在继续，“而外面的狂风骤雨，会极大地影响救援赶来的速度。即使节目组发现情况不对，等他们派人过来，一切也已经晚了……”

第618章 荒野求毒（十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    十分钟后……

    “啊哈！搞定！”见到火光的刹那，封不觉兴奋地喊了一声。水印广告测试   水印广告测试

    在这十分钟里，觉哥可是一刻都没闲着。他先将上衣拧干（系统不让他脱衣服，所以他只能穿在身上拧），然后摸着黑到山洞深处走了一圈，幸运地找到了一堆较为干燥的枯叶和树藤（其实只要干燥、可燃，随便什么都行，动物的尸体也行），随后他又把这堆东西捧回洞口处，借助刀背和打火石，在上面生起了火。

    “干得好，碳先生。”一旁的罗汉见状，顿时面露喜色，赞了一句。

    不得不说，这真是讽刺的一幕……

    来参加这个节目的选手，在外面的世界都是衣食无忧、生活富足的，但他们却都选择了靠吸毒去寻找快乐。

    而此刻，在这荒野之中，在雷雨交加、饥寒交迫的境况下，哪怕只是一个小火堆，也足以让他们欢呼雀跃。

    “你需要把衣服脱下来烘干么？”封不觉收好刀，便开口问道。

    “我倒是想。”罗汉回道，“但……”她抬手指了指架在高处的那台摄像机，“……正在录像呢。”

    “我还以为你不会在乎那个呢。”封不觉耸肩道。

    “嘿！拍戏是拍戏。”罗汉微蹙眉头，“难道拍过几个暴露镜头，我就成暴露狂了？”

    “呵呵……我开个玩笑而已。”觉哥笑着，改蹲为坐，开始解鞋带（脱鞋子系统还是允许的），“不过，我觉得你至少应该把脚给烘干，要不然可能会得‘战壕足’。”他顿了一下。学着蛤蜊尔斯的那种语气，讲解道，“那会使你的脚充血、肿胀，出现水疱和血疱。导致皮肤脱落……万一感染的话。你就不能走路了，甚至有生命危险。”

    “好的。谢谢你的建议。”罗汉应了一声，也开始脱鞋。

    目前为止，封不觉感觉自己的计划实施得很顺利。其第一步——“让对方放松警惕”，基本上已经完成了。

    在这段并不算长的时间里。觉哥已不动声色地营造出了一种比较和谐的气氛；仿佛他和罗汉两人不是什么竞争对手，而是在同一屋（窟）檐下避雨的同伴。

    当然了，觉哥也明白，这种因“处境相同”而产生的信任感和安全感，本质上是很脆弱的。只要自己稍有异动，之前所做的一切都将化为泡影。

    另外，通过观察便可发现……罗汉也并未完全放下戒心。纵然表面上挺客气。但她依然和封不觉保持着一定的距离，且始终用正面对着觉哥；她的身体也没有彻底放松，眼神更是时不时地瞥向觉哥，观其动向。

    总而言之……觉哥想要在兵不血刃的情况下将对方一举拿下。还是需要一点耐心的。

    如果一切进展顺利的话，待罗汉露出破绽之时，她便将成为又一个奥观海……

    …………

    与此同时，海豚号游轮，监控船舱中。

    “真tmd太棒了。”还没聋导演看着操作台上的一个屏幕，一脸不快地爆了句粗口，“我们刚把带gps的小刀交到那家伙手上，暴雨就阻断了信号……这真是……”他紧接着又爆了几个分别以“f”和“s”开头的单词，f开头的那个用的是正在进行时，而s开头的那个用的是名词形式……

    他骂归骂，语气还是很淡定的，一点都听不出恼火，反而有点自嘲的意思。

    “别担心，还没聋先生。”离他不远处的一名工作人员说道，“碳现在仍处于我们的监视之中不是吗？”

    “叫我詹姆斯就行了，孩子。”还没聋侧目瞥了对方一眼后回道。

    那名工作人员确实很年轻，还没聋称他为孩子并没有什么违和感。

    “好的，还没聋先……呃……我是说，詹姆斯。”

    “呵呵……”还没聋微笑着摇了摇头，微顿两秒后接道，“孩子，面对史蒂芬.碳这样的人，常规监视是不够的。”他将视线投向了觉哥和罗汉所在的那个监控画面，“只要他愿意，完全可以像先前那样，把山洞里的摄像机也给拆了。所以……gps很重要，那才是我们的底……”

    他的话到此戛然而止，最后那个“牌”字没说出口，是因为他眼前的监控画面上……又出事儿了。

    …………

    同一时刻，洞窟中。

    坐在火堆旁的罗汉正面带微笑地看着觉哥，而她的手中，已多了一样东西——手枪。

    “为什么你会有枪……”被逼退到墙边的觉哥并没有显露出惊慌，但他的心里却在吼着：“他喵的有没有搞错！”

    “呵……当然是从贝尔那里拿的了（根据比赛规则，每一名选手都可以带十件物品来参赛，但在他们上岛前，节目组会将这些东西全部没收。当贝尔出现在某名选手面前时，后者就可以在他那里领取自己所带物品中的一件）。”罗汉笑道，“你拿的是什么？那把军铲？还是那把小刀？”说话间，她的目光分别扫过了觉哥手边和腰间的那两件道具，“啊……其实我也不感兴趣……”她歪过头，甩了下头发，“史蒂芬，你是聪明人，你应该能理解……打从一开始，我和你们的思路就是不一样的。正如那句老话——男人征服世界，而女人征服男人。呵呵……当你们这些人专注于‘生存、挑战’之类的事情时，我已经想到了一个更高明的计划……”

    “通过掠夺来保证生存，通过淘汰别人来获得优胜……”封不觉接过对方的话头道。

    “呵……脑子转得还挺快。”罗汉笑着应道，“可惜，这会儿才反应过来，有点晚了。”话至此处，她神情骤冷，“好了，闲聊就到此为止吧，现在，把你身上的东西统统掏出来，一件一件放到地上。”

    “你不觉得这种威胁很可笑吗，你我都很清楚，你不可能开枪打死我。”封不觉岂会轻易就范，他肯定要出言周旋一番。

    “哼……我确实不会‘打死’你……”罗汉冷笑一声，缓缓将枪口下移，“不过……我可以给你的膝盖来上一枪。”

    “喂……你等等……”封不觉的冷汗当时就下来了，“枪伤可不是闹着玩儿的，即使是打在胳膊或腿上，也有可能死人的……”

    “废话，这我自然知道。”罗汉回道，“若不是担心把你误杀，我早就开枪了……放倒你以后再搜身，对我来说更方便、也更安全。”她顿了一下，“所以，我劝你帮我个忙，也帮自己一个忙……乖乖地把东西都交出来，然后随便捡块石头，砸碎自己的膝盖。”她的口气听着真像是几小时前的觉哥，“这样，我可以节省一发子弹，而你可以仅带着骨折的伤势退出比赛。”

    罗汉说到这里，竟忽然抬起枪口，对准了觉哥的脸：“假如你想顽抗到底、或是天真地以为我不会开枪……”她略微退后几步，好似是怕溅到血，“我可不敢保证……子弹最后会打中哪里。”

    “我勒个去……这剧本里的npc还真是各种狂霸酷拽、各种杀伐果断啊……”这一刻，封不觉在心中念道，“我干脆强退吧……反正已入手了传说级武器，也算没白来……”

    虽然这个想法是挺正确的，但觉哥终究是一个不服输的人，他仅用了两秒就把这念头从脑子里扫了出去，并开口接道：“好好……你别开枪……我照办……”说着，觉哥便略微向前走了几步、离开墙边，并将手伸向了裤子后面的口袋。

    “别耍花招，慢慢来……”罗汉的双眼紧紧盯着封不觉的一举一动，“我们有的是时间。”

    “我提醒你一下……你这样用枪指着我，很可能会引来……”封不觉说这句时，抬头瞥了一眼摄像机。

    “你不用跟我玩儿这种心理战术，史蒂芬。”罗汉打断了觉哥，语气冷静地接道，“在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵的。”她扬了扬手上的枪，“枪在我手上，我可以为所欲为。就算节目组觉得情况不对……呵……在这种暴雨天气下，等他们派人过来，一切也已经晚了……”

第619章 荒野求毒（十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “喂喂……这台词似曾相识啊……”封不觉心里这样想着，手也没敢停，此时，他已经从裤子口袋里拿出了自己那一小袋大麻。水印广告测试   水印广告测试

    “对，就这样儿，慢慢地……一件一件地把东西放到地上。”罗汉见对方已经就范了，便将平举的手臂收回，变成手肘靠着身体的姿态，这样举枪可以轻松一些。

    封不觉抬了抬眉毛，做了个不置可否的表情，随即缓缓弯腰，将手中的大麻轻轻地放到了地上。

    “很好~继续，下一件。”罗汉接着命令道。

    封不觉巴不得如此，放慢动作正好可以为他争取时间。问题是……他身上的物品，着实不多……

    “嗯……怎么办呢……”觉哥心里寻思着，“先前从树上拆下的摄像机已经丢掉了（第二次遇到贝尔时他便舍弃了那台摄像机，因为他原本的‘自拍捕猎’计划已随着行踪败露而破产），目前我所持有的物品……是一副手铐、一小袋大麻、一把军铲和一把小刀。纵然把手铐钥匙也算上，也只有五件而已……”他的视线瞥了一眼已然被搁在地上的军铲，“最倒霉的是……军铲从一开始就已经放在地上了（由于物品栏被锁，觉哥是无法把东西放进次元口袋的，一路上他一直把军铲拿在手上，休息时就放在手边）……现在把大麻一搁，就只剩三件物品了……”他集中起精神，思维似闪电般跃动起来，“就算我以二十秒一件的速度把东西往外拿，留给我想办法的时间，也只有一分钟……”

    念及此处，他已将手铐的钥匙从口袋里拿出。俯身朝地上放去。

    “这是什么东西的钥匙？”罗汉问道。

    “手铐。”封不觉回道。

    “你身上还有手铐？”罗汉又道。

    “是的，我正准备把它拿出来。”封不觉回这话时，忽然神情一动，“哦。对了……我有个建议……”他把手铐钥匙放下后。抬起头道，“不如这样。我把自己铐起来，然后你把钥匙带走、扔掉，这样我一样会失去行动能力，而且也不必打断自己的腿了。”

    “不行。”罗汉很果断地拒绝了这个提议。“仅仅是被铐住，并不能确保你被淘汰，你完全可以戴着手铐继续在岛上活动。”她冷哼一声，“再说……即使没有钥匙，弄开手铐的方法也不少。我敢打赌……你至少会其中的一种。”

    “卧槽……”封不觉当时就惊了，他在心中吼道，“姐姐你是半仙啊？敢不敢不要这么神机妙算啊！”

    此刻的觉哥。真是由衷地佩服这岛上npc的智商……

    没错，封不觉的确知道好几种不用钥匙解就挣脱手铐的方法。事实上……他还练习过（不要问我为什么）。面对这种一般的链式手铐，只要给他一根铁丝、一个别针、甚至是一张比较挺括的纸，他都能轻松将其解开。即使遇上安全性更高、更先进的手铐。他也有一招杀手锏——拇指脱臼法。当然了，这个办法不是每个人都适用的，手太肥的人、生理常识差的人、意志力弱的人……都不行。不过觉哥妥妥儿地可以做到……还是那句话，他练过……

    “好吧好吧……你看穿我了。”觉哥很快平复了内心的郁闷，并笑了起来，“呵呵……这真有趣……”

    “哦？”罗汉挑眉问道，“你觉得有趣？”

    “是啊……对我来说，被一个高明的对手逐渐逼入绝境的过程，是一种享受。”封不觉一边笑着，一边将手再度伸向了裤袋，“每当我想到一个策略，你就立刻将其化解，于是我就得再想一个更高明的策略……呵呵……这种在逆境中与人博弈、不断被逼至极限的感觉，简直让我兴奋到颤抖……”他没开玩笑，他的手真的在微微颤动，“我说的这些……你能理解吗？罗汉小姐。”

    “不能。”罗汉的回答迅速而简洁。

    她在听取觉哥这段话时，表情就在不断变化。此时，她看觉哥的眼神已仿佛在说——“原来你是个变态”。

    “哈……那真是太遗憾了。”封不觉长叹一声，同时，他已将裤袋里的手铐拿出，放到了地上。

    这一刻，觉哥的裤袋已被掏空，他身上仅剩下一件物品——【贝尔的日常小刀】。

    “等等！你要拿刀了是吗？”看到觉哥将手伸向了刀鞘，罗汉警觉地喝止了他。

    “对。”封不觉回道。

    罗汉闻言，想了两秒，然后命令道：“你向左转，侧身对着我，让整把刀出现在我视线中。”她挥了挥手上的枪，“将左手放到右肩上，用右手慢慢地把刀鞘从皮带上解下来。”她握紧了抢把儿，“我警告你……若是你打算拔刀突袭、或是突然把刀丢过来……”

    “……你就会开枪。”封不觉打断了对方，接道，“啊……我知道了，你不用反复讲。”

    话音未落，觉哥便已然照着罗汉的指示去做了。

    见对方如此“听话”，罗汉也稍稍放心了一些，至少从表面上看……眼前的“史蒂芬.碳”并没有发动武力抵抗的意图。

    但实际上……觉哥的抵抗已经开始了。当他的右手触到小刀的瞬间，他便发动了这把传说级武器的第四特效——【跟上，凯文~】

    在前文中，我并没有对这个特效做详细的说明。此处正好补充一下……像【贝尔的日常小刀】这类带召唤特效的装备或物品，在其物品说明菜单里都会附加一个“超链接”功能。玩家只要展开该链接，便可以观察到召唤效果的详情。

    拿凯文举例，通过装备说明中的链接，便可看到以下信息。

    【召唤特效：跟上，凯文~】

    【效果：召唤凯文为你作战（冷却时间1周，存在时间45分钟，同一时间最多存在1个凯文）】

    【备注：凯文不会凭空登场，在特效发动后，他会以一种“相对合理”的形式迅速出现在你面前；凯文的基本形象是一名三十五岁左右的白人男子，其具体的衣着造型会因登场环境而改变；凯文永远扛着一台摄像机；凯文的战斗能力强于一般人类（即使扛着摄像机）；凯文可以接受召唤者在精神上下达的指令，亦可接受口头指令；凯文只会与召唤者做非常简单的交流，而在绝大部分情况下他都会无视别人的攀谈、保持沉默。】

    “你在干嘛？怎么解了这么半天？想耍花样吗？”罗汉见觉哥花了五十几秒还没把刀从腰带上解下，当即提高了声音喝道。

    “呃……因为单手不太方便……”封不觉随便找了个听着还蛮有道理的借口回道。

    其实他心里也在纳闷儿：“这都快一分钟了，凯文怎么还没来？”

    轰隆——

    恰在此时，洞窟外响起一声惊雷。

    雷声未止，一道人影便已赫然出现在了洞口。

    但见……来者人高马大，面容刚毅，脚踏军靴，身披雨衣。

    他扛着一台款式颇为落后的摄像机，默默地站在洞口，一言不发。

    罗汉见到这不速之客，当即一惊。她本能地朝侧面移了几步，将枪口偏转到了觉哥和洞口那人影之间。

    “凯文？”封不觉试探着问了一句。

    凯文没有回答，只是朝前走了几步，冲觉哥点了点头。

    “什么？谁？”罗汉的脸上惊疑不定，她转头看着凯文道，“你是节目组的工作人员吗？”

    凯文继续沉默……

    “嘿！你干嘛不说话？”罗汉追问道。

    此刻，封不觉也想问这个问题。因为他分明已经在脑内下达了“回答她‘是’”这个命令，可凯文就是不开口。

    于是，觉哥出于试试看的心态，又下达了一个“单脚站立”的命令，结果……凯文马上就照办了。

    “你在干什么？”罗汉见到这莫名其妙、匪夷所思的一幕，不禁有些动摇，“你到底是谁？”

    “原来如此……只能指挥他的‘行动’，但不能操控他的语言。”封不觉很快就明白过来了，他随即就在脑中下令道，“凯文，制伏那个女人。”

    下一秒，凯文……动了！

    其劲影疾出，似烈马脱缰，若猛虎下山……恍然间已杀至罗汉身前。

    “我靠……这起码有三十级玩家的体术水平啊！”封不觉见状，心中亦是一惊。他知道凯文很强，但绝没有想到……竟然会强到这种地步。

    砰——

    紧接着，罗汉手中的枪就响了。可惜，这一枪只打中了凯文右肩上的摄像机。

    这也不能怪她，凯文的行动给她制造了很大的心理压力，让她无法冷静地做出反应，再说……她毕竟只是个演员，不是杀手，枪法本就不咋地。

    “呃咳……放开我！咳……你这混蛋！”短短五秒，罗汉就被凯文放倒在地，后者用单手卡住她的脖子，将其死死摁在了地上。

    而罗汉手上的枪，也已被凯文劈手打落，滑到了觉哥的脚边……

第620章 荒野求毒（十六）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    晚，七点二十分，海豚号游轮。水印广告测试   水印广告测试

    一种凝重、诡异的气氛，降临在了监控船舱内。

    “那究竟是什么人？”一名工作人员看着屏幕，皱眉念道，“我们节目组里有个叫凯文的摄像师吗？”

    “不可能……”另一人回道，“第一季我就进组了，从来没见过这号人……”

    “那他是谁？”旁边的一人又道。

    “你问我……我问谁去？”

    类似的对话此起彼伏地响起，但说白了……全是废话……

    “好了！”最终，仍是总导演还没聋的一声高喝，镇住了场面，“谁能给我解释一下……为什么……有个男人，扛着摄像机，出现在了这座早已被封锁的荒岛上？”

    他说这句话时，语气可谓抑扬顿挫，铿锵有力。

    而他说完后所产生的效果便是……全场立刻鸦雀无声。

    大约五秒后，还没聋叹了口气，再度打破了沉默：“唉……你们至少也可以去查一下洞口外以及周边地区的录像，看看他是从哪儿来的吧？”

    他就像是在教训小孩一样，教导着这群迟钝的下属们。

    “快！还等什么？”隔了几秒，第一个反应过来的人当即大喊道，“立即查看j区所有机位在之前十分钟内拍到的影像！”

    虽然这位喊话的并不是什么重要人物，但大伙儿也都照着他的话去做了。

    当然了……他们的举动终究是徒劳的，凯文毕竟是个召唤生物，他那“相对合理”的登场形式，也只是针对封不觉而言；在觉哥视线以外的地方，鬼才知道他是从哪儿冒出来的……

    …………

    同一时间，洞窟中……

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉一边发出得意的笑声。一边将自己放置在地上的东西一件一件又捡了回去，“啊~哈哈哈……啊~哈哈哈哈……”每捡起一件物品，他就这样淫荡地……呃……我是说……嘚瑟地笑上一阵。

    “咳……放开……咳……我！”罗汉仍未放弃挣扎，纵然被卡住脖子使不上劲儿。她也要不遗余力地用双手去攻击凯文。

    只是……她的捶打和撕扯对于凯文来说如同隔靴搔痒。毫无杀伤力。

    “放弃吧，你这是白费力气。”封不觉将大麻、手铐和手铐钥匙逐一装回了裤袋。然后左手握军铲、右手持手枪，收敛住了笑意，开始正常讲话，“就算你打到自己精疲力竭……凯文照样也是不痛不痒。”

    “其实挺痛的。”这时。凯文忽然回头看向觉哥，并说了句话……

    “乖乖隆地洞啊！”封不觉闻声之后，当即惊得叫出声来。

    觉哥可万万没想到，凯文的嗓音听上去尖锐无比，异常搞笑，简直就像是那种橡皮鸭子玩具发出来的声音。

    “哈……咳咳……哈哈哈哈……”就连被压制在地的罗汉都笑了起来，足可见凯文的声音有多惊人。

    不过凯文本人对此倒是不以为意。一脸若无其事的神态。

    “好了，我们还是进入正题吧。”封不觉很快就恢复了平静，当然，这份平静中带有一丝蛋疼。“凯文，放开她。”

    指令下达后，凯文没有任何犹豫就照做了。

    罗汉坐了起来，用手抚了抚自己的脖子，并以一种敌视的目光瞪着觉哥，然而……此刻她的目光早已是毫无底气、其中还隐藏着些许畏怯。

    “别担心，罗汉小姐，我和你可不一样。”封不觉挥舞着手上的枪，冷冷道，“我对这玩意儿熟悉得很，保证不会打中你的要害，也不会打死你。”

    “废话少说，你想怎样？”罗汉没好气地问道。

    “我给你一分钟的时间，把身上的东西全部交出来。”封不觉回道。他的思路和罗汉正好相反……罗汉之所以让觉哥慢慢地将东西掏出来，是因为她害怕对方突然暴起、进行武力反抗；而觉哥之所以让罗汉快点儿，则是因为他根本不怕罗汉会反抗。

    “哼……我要是不给呢？”罗汉冷哼道。

    “问得好。”封不觉接了一句，随即就朝凯文使了个眼色，“凯文，打碎她的膝盖，搜身。”

    “你……”罗汉只来得及说出这一个音节，半秒后，她的膝盖就碎了……

    砸碎她膝盖的不是别的，正是凯文扛在右肩上的那部摄像机（他始终把机器扛在肩上，包括之前用单手将罗汉摁在地上的时候，也没放下）。

    “啊——”罗汉撕心裂肺地喊了起来，疼痛让她的表情变得扭曲，其身体也本能地蜷起。

    然而，凯文可不管那些，在执行完觉哥的命令以前，他不会停下。下一秒，他便抓住罗汉的肩膀，将她翻了个身、使其背面朝上，接着，他就开始搜索物品。

    罗汉身上也没有什么可以藏东西的地方，被雨水打湿的衣物已将其身体轮廓显现得一览无余，所以她的物品无疑都在那条热裤的口袋里。

    数秒后，凯文便顺利搜出了她仅有的两件东西：一个装着大麻的小塑胶袋，和一个指北针。

    “瞧，我给过你机会了，是你自己没有珍惜。”封不觉道。

    “你这杂种！混蛋！”罗汉破口大骂，疼痛和悔恨让她流下了眼泪。

    “嗯……败者的叫嚣总是让人回味无穷。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)”封不觉神情愉悦地回应着对方的谩骂，同时，他将军铲夹在腋下，腾出一只手来，接过了凯文递来的物品。

    将两件东西拿在眼前查看一番（这个过程大约在两分钟左右）后，觉哥冷笑了一声：“哼……看来你已经淘汰掉‘某个人’了是吧？”

    “关你屁事！”罗汉咆哮着回道。此时，她的剧痛已有所缓解，虽然还是很疼，但不乱动的话，这种疼痛还在忍受的范围以内。

    “呵……你不说，我也能自己推测出来……”封不觉瞥了眼手中的大麻。笑道，“首先，你看上去完全没有受到戒断反应的影响，这表明你至少已经用过一支大麻了。但是……你这包里仍有三支大麻。”

    “那又如何？”罗汉粗暴地回应道。“我成功找到了多个大麻藏匿点。不行吗？”

    “那是不可能的。”封不觉斩钉截铁地接道，“第一个藏匿点。属于特殊情况，那是节目组有意安排我们找到的。但其余的那些……恐怕不会那么简单。”他看着罗汉，摇头道，“你自己都说了。你并非以‘生存和挑战’为目的在比赛，这样的你，怎么会去找藏匿点呢……”

    觉哥说到这儿，又掂了掂手上的指北针，并将其盖子打开：“再看这指北针……呵呵……里面的指针指向根本就不对，归零作业都没有做好。”他抬眼望着罗汉，“很显然。这是被某个不会使用的人摆弄过所造成的。”

    “哼……你怎么知道我不会用？”罗汉还在嘴硬。

    “你会吗？”封不觉微笑着问道，“那能否劳您为我解释一下，什么是‘定向线交会法’？”

    “法克鱿！”这就是罗汉的回答。

    “哈哈哈……”觉哥大笑几声，接道。“行了，接着刚才的话题……为什么一个不会用指北针的人，身上会带着指北针呢？”他停顿了两秒，自问自答道，“结合你身上大麻的数量，不难猜出……你已经掠夺过某一名选手了。而且，这事儿就发生在比赛初期、对方刚刚找到大麻藏匿点的时候。”

    话至此处，觉哥将大麻和指北针一块儿塞进了裤袋，并重新拿好军铲：“我想……你是在找到了自己的那个大麻藏匿点后，便立即推理出了其他选手的开局形势和你是一样的，于是，你迅速沿着岛的外围做弧形移动，企图去做些打劫的勾当。结果，你还真就找到了一个人——一个领取了指北针作为初始物品的人。”觉哥仰起头，舔了舔嘴唇，“会是谁呢……”

    他的思维飞速运转，三秒间已用排除法将十名选手过滤了一遍：除了罗汉本人和我扮演的史蒂芬.碳之外……首先可以排除的就是不勃，他领取的初始物品是武器、而且他的策略与罗汉类似，所以不会是他；而奥观海和伊斯特.古是被我淘汰的，也可以排除掉。那么剩下的、有可能被罗汉打劫过的人就是……盖帽、巴废特、螺丝柴二德、拉登以及裂脓这五个。

    罗汉还很年轻，体能绝对不差，她找到初始藏匿点的速度肯定是优于平均水准的。减去她赶路所花的时间……那么……被她打劫的那位，行动一定很慢。只有这样，被打劫者才会在自己的藏匿点、且在尚未使用大麻的情况下，就被她给抢了。

    “嗯……果然是巴废特么？”想了一会儿，封不觉有意无意地轻声念了这么一句。

    罗汉闻言，眼神明显一变。

    这一细节，自是逃不过觉哥那猥琐……呃……凌厉的目光。

    “哈！还真是巴废特。”封不觉笑道。

    罗汉沉声道：“你怎么会知道……”

    “其实我只是随便猜猜而已。”封不觉回道，“不过你的反应让我确定了就是他。”

    这话……就有点儿扯了。

    觉哥的推理自然不可能是“随便猜猜”，他会这样说，主要还是不想泄露太多信息。

    事实上，封不觉最终锁定的目标只有两个，一个是巴废特，另一个是螺丝柴二德。这两位……由于年龄和身材的原因，难免要比别的选手慢一些。而且他俩都挺像是那种会选择指北针作为初始道具的人，因此……他们也是最有可能被罗汉抢劫过的受害者。

    “哼……好吧，告诉你也无妨。”罗汉回道，“没错，今天下午，我抢走了巴废特的大麻和指北针，逼迫他用石头砸碎了自己的膝盖，继而退出了比赛。”她歪过头，“原本你也会是这个下场，碳先生……”她又斜视了凯文一眼，“直到你的这位帮手来搅局。”

    “原来如此……”封不觉点点头，心道，“也就是说……我的对手……目前还剩下五人。”

    不知为何，这一刻……有一丝隐隐的不安在觉哥的心中萌芽。

    “不太对劲儿啊……”他抿着嘴唇，皱眉沉思道，“这个剧本看似有着高难度的双主线——【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】和【至少完成六项节目组给出的挑战】，但是……眼下这淘汰速度好像太快了点儿吧……按照这个形势，不出二十四小时，就能决出幸存……”

    想到这里，封不觉赫然一惊，他猛然意识到了……这个噩梦剧本“真正的难点”。

第621章 荒野求毒（十七）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    加拉鳄，理应是一种只存在于漫画中的生物。水印广告测试   水印广告测试

    根据漫画的设定，加拉鳄的级别为：【捕获等级5】

    （捕获等级1的定义为：十名持有猎枪的职业猎人才能捕获的野兽。）

    这是igo（《美食的俘虏》中的虚构组织）给它的定位。当然了，个体实力也会对捕获等级产生影响，幼年加拉鳄和活了一百年以上的自然会差几个等级。

    加拉鳄栖息在约有二十万种生物生活的危险区域“巴隆群岛”，立于当地生态系统的顶点。

    它拥有如河马般巨大的体型、似搓衣板一般的硬甲背脊、八条小短腿、一张丑陋且凶恶的扁脸、以及一双呆萌的眼睛。

    它身负坚硬的鳞片、强韧的巨齿、锋利的爪子、重逾三吨的咬合力……最麻烦的是，它口中还寄生着大量的“巴隆蛭”，被这种吸血蛭咬出的伤口极难愈合，会长时间流血不止。

    综上所述，这基本是一种常人不可能战胜的动物。

    然而，有一个男人，却选择在一个狂雷骤雨之夜，对其发动突袭……

    …………

    晚，七点四十七分，距离凯文的召唤时限，还有十五分钟。

    此时，封不觉已然在凯文的带领下，深入到了卡纳比斯岛的沼泽深处。

    “糟糕……水位比起傍晚时上升了好多……”跟在凯文身后的觉哥一边用手抹掉脸上的水，一边念道，“这样下去很不利啊……就算真来一名三十级的玩家（这是现阶段觉哥对凯文实力的判定），想在齐腰深的水里和加拉鳄对抗，恐怕也够呛……”

    纵是知道情势严峻，觉哥也只能硬着头皮上了。原因就是……凯文的召唤时限。

    或许设计【贝尔的日常小刀】这件装备的人。是想借此设定去吐槽一下某节目的播出时间及周期吧……

    总之，【冷却时间1周，存在时间45分钟】这个设定，基本上已经宣告了凯文这个召唤生物在一个剧本里只能召唤一次。

    像这种召唤间隔。除非是发生某种极端的情况……比如玩家获得了某种东西。可以大幅度减少装备特效的冷却时间……否则，凯文是不可能在同一个剧本里出现两次的。

    因此。已经把凯文给召唤出来的封不觉，眼下有点儿骑虎难下的意思。

    若放着这么个战斗力远超正常人的召唤生物不用，无疑是一种极大的浪费。可要用的话……似乎也只有一件事最合适他去干——狩猎加拉鳄。

    于是，觉哥便下达了“到前面开路”的指令。顶着暴雨、随凯文一同进入了沼泽中。

    反正封不觉也已经考虑清楚了，到时候……他就远远围观，让凯文独自去和加拉鳄战斗。打得过最好，支线任务和挑战可以一并完成；万一打不过……他干脆就放弃支线任务，等到雨停以后自己去杀一只普通的小鳄鱼，一样能完成挑战。

    “前面，有什么东西。”又走了五分钟左右。凯文忽然停下脚步，说了句话。

    恰在此时，天空闪过一道闪电。

    刹那间，沼泽地被照得恍如白昼一般。

    封不觉趁着有光。赶紧伸直了脖子，越过凯文的肩头朝前张望。虽然睫毛和眼睑上的水珠让其双眼酸涩无比，但他还是看到了二十余米外的那个巨影。

    “这他喵的简直是恐龙啊……”封不觉抬手抹了把脸（为防止浸水，他把手枪收在了装大麻的塑胶袋里，所以他现在是单手拿军铲的状态），低骂道，“这节目组不是不允许出现死人的吗……在岛上放那么致命的动物是闹哪样啊？”

    他这个问题问得很好，为什么呢？

    其实理由很简单，因为……这种动物对人类并没有太大威胁。

    看到这里，肯定有人会觉得奇怪，这怎么可能？

    这就说来话长了……

    …………

    首先，得交代一下这个剧本世界的基本设定。

    事实上，封不觉曾经来过这个宇宙。这里……就是《地球废土篇》的那个宇宙。

    此次《荒野求毒》所发生的时间，是2460年，即“旧地球”那次“神佑村事件”结束后的五年。

    这个宇宙中的人类早在二十二世纪末时就已迈出了星际殖民的第一步（见129章），经过这么多年，他们自然已经找到了不少与地球相似的天体，比如此刻，封不觉就身处于一个叫“第四地球”的行星上。

    因为科技水平已然很高，资源也相对宽裕，所以战争从人类世界消失了。于是，在二十四世纪的某一天，一群闲得蛋疼的科学家（以前可能是造军火的）一拍脑门儿，启动了一项“生物拯救计划”，开始研究各种濒危、灭绝和远古生物的基因……

    经过数十年的努力，这帮家伙成功了……

    此前出现在岛上的拟斑马和佛罗里达黑狼，就是依靠基因技术而“复活”的两种旧地球灭绝动物。像这样的生物……在该宇宙中是不稀奇的，野外随处可见，简直是土狗一般的存在……有时为了控制数量，当地政府还鼓励猎杀……

    再后来……继“生物拯救计划”之后，一个叫“生物改良计划”的奇怪项目又被提到了那帮闲人的日程上。

    又是几十年过去，随着又一个诺贝尔奖得主的诞生，这个计划也成功了……

    从那以后，在一些人迹罕至的荒野（岛屿居多）中，便出现了很多奇奇怪怪的生物，像什么加拉鳄、巴隆虎、吸管蛇、巨陆鲨……各种古怪的东西纷纷现世。根据科学家们的说法：“这是在对现有的生态系统进行测试，请大家不要担心。”

    总而言之……对这些二十五世纪的人类来说，只要他们愿意……金刚都能造出来。

    那么最后，还是回到最初的问题，为什么这些动物不致命呢？

    那是因为……所有这些通过“生物改良计划”诞生出的生物，都被植入了一种“特殊基因”，而这种基因的唯一作用就是，让它们在与人类对抗时失去优势。

    举个例子……比如说蚊子，假如这个宇宙里的人类想要灭绝蚊子，他们完全可以在蚊子的基因上动手脚，使蚊子变成一种“一沾人血就会被毒死”的动物。

    同理，生物改良计划的产物，自诞生之日起，便已经携带着类似的基因了。对它们来说，人类的信息素、体味、血液、皮肉……都是避之唯恐不及的东西。当它们遇到人类时，基本都会出于本能而立刻逃跑，即使想要反抗，也会迅速被毒死……

    还记得还没聋和贝尔先前的对话吗？

    “行了行了……我知道。比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”

    在我们看来，还没聋在当时的态度可能有点冷漠，但在那个宇宙中，大部分人对于动物都是这种“不了解、无所谓”的态度。因为动物已然变成了类似“衣服”一样东西，可以随意进行量产和调整；再也没有“濒危”或“灭绝”，有的只是“数量过剩”。

    此处说个题外话……

    值得庆幸的是，封不觉并不清楚这个宇宙的科技水准已高到了那种地步。他所经历的这个剧本，恰好是发生在荒野中的，他目前为止所见过的最高科技产物……也就是蛤蜊尔斯身边的那台悬浮摄像机而已。若是让觉哥知道……在这个星球的其他地方有手提式磁轨炮、蚂蚁（该宇宙中的一种纳米机器人技术）、反重力战斗机甲等等高精尖产物，那后果真是不堪设想……到那时，他还会管什么比赛？肯定是直接杀上海豚号、劫持人质、联系当地政府给他送点军火过来，这才是正道……

    …………

    那么，了解了背景设定以后，再回到故事中来……

    “凯文，你过去，杀了它。”封不觉在看到那巨影后，就完全放弃了上前的想法。几分钟前他确实想过“如果有可能的话，适当去帮帮凯文吧”，但现在……这念头已然烟消云散。

    “好的。”一秒后，凯文用很平常的语气应了一声，随即便大踏步地朝前走去。

    而封不觉则停留在原地，进行精神上的支持……

    凯文不愧是个传说级装备自带的召唤生物，在这水深已逾一米的沼泽中，他扛着一部摄像机（虽然已经被子弹打坏，但凯文还是坚持扛着它），照样是大步流星地行进着。狂风暴雨对他来说便好似微风拂面、萝莉吐水。他那高大的身躯似铁塔一般，丝毫不受风雨的影响。

    吼——

    忽地，一声不逊惊雷的低吼自前方传来。

    那吼声如有实质一般，撕裂了粘稠的空气，穿透了深沉的黑暗。

    这是这片沼泽地的王者，正在对那个接近自己的“敌人”，做出最后的警告。

    可惜……凯文是不会理会的，他得到的指令很明确，没有任何退缩的可能……

第622章 荒野求毒（十八）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    常言道，世事难料。

    此时的封不觉，就深切地体会到了这句话的含义。

    身体上的不适在他看来并不算什么。他的下半身在泥泞的沼水中泡了许久，上半身接受着暴雨的洗礼……这些他都能忍。

    他所不能忍的是，精神上的“膈应”，即一件事的发展大大地出乎自己的预料，而且结局还让他感到莫名其妙……

    比如说《迷雾》、《1408》、《尸骨袋》等等……

    好吧，除了爱伦.坡以外，觉哥对史蒂芬.金的意见也是挺大的，他最想对后者讲的两句话分别是：“沃德法克（WTF）？”和“你和缅因州到底有什么仇？”

    言归正传，眼下让觉哥觉得膈应的事情就是……凯文挂了。

    然后……加拉鳄也挂了。

    而且，他不知道这究竟是为什么……

    …………

    几分钟前，当凯文冲到加拉鳄面前时，封不觉的本以为会上演一番“勇者斗恶龙”式的较量。

    结果没有……

    在那番气势十足的吼叫后，加拉鳄居然选择了转身逃跑。

    这一幕在觉哥看来简直匪夷所思。在人类世界中，这就好比是：小学三年级的甲去找初中三年级的乙打架，乙见甲来了，便抄起菜刀在对方面前耍了一套狂风刀法，然后……甲没怂，乙反倒跑了……

    这种事情，在动物界可能吗？

    当时封不觉就在想：“难道说……是我低估了凯文的实力？事实上，他的战斗力远在我的想象之上。而那条加拉鳄凭借着动物本能……敏锐地察觉到了这点，所以才选择逃跑？”

    觉哥想到这里时，凯文已飞奔着追了过去，扑到加拉鳄的背上，使出了一招“摄像机捶打”。

    下一秒，加拉鳄拧身一翻，用自己成吨重的身体。把凯文压在了沼地中。

    “诶？”于是，封不觉转念又想，“难道说……是我低估了加拉鳄的智力？事实上，它的智慧远在我的想象之上。它觉得正面作战难免会有损伤，故而佯装逃跑、卖出破绽，随即使出这招‘懒驴打滚’以求一击致命？”

    可他想到这儿时，加拉鳄滚了一圈。又翻到了另一侧，继续逃跑；而凯文也很快从沼地中站起，仿佛毫发无伤一般，扛起已经被压成一坨铁疙瘩的摄像机拔腿猛追。

    “哪~尼！”觉哥见状，又是一冷，“原来凯文这么厉害。看来加拉鳄那招只是缓兵之计，其实还是它还是畏惧凯文，所以想出这种手段为自己争取时间、好接着逃跑……”

    倏啦——倏啦——

    凯文趟着沼地的泥水疾追而去，发出了这种搅屎一般的动静。十余秒后，他再度追近了加拉鳄，并且直接绕到了对方的身前。

    当当当——

    雨中，传来了三声打击声。那是铁块（摄像机）抽打在加拉鳄外齿（加拉鳄的两颊有两颗长在嘴外的獠牙）上的声音。

    事已至此，加拉鳄终于忍无可忍，但见它那呆萌的双眼精芒一现。下一秒，它就张开了自己的血盆大口，朝着凯文咬了下去。

    那情景，就好像有辆车打开了车前盖，把凯文给夹住了……而夹完以后，凯文的上半身就整个儿不见了。其下半身也失去知觉，沉入了沼水中。

    “我……勒个~擦！”封不觉此刻的心情，就好比是陪着春三十娘在山贼城寨里玩无绳蹦极，起起落落，欲仙欲死，“这么猛你跑个屁啊！一口就解决了啊！秒杀啊！结果凯文根本不是对手啊！”

    然后，又过了五秒。加拉鳄惨呼一声——死了。

    …………

    时间回到现在……

    【主线任务进度更新】

    【至少完成六项节目组给出的挑战，当前进度1/6】

    【支线任务已完成】

    系统提示，证明了目标已然死透。

    “你们俩玩儿我是吧……”封不觉虚着眼，站在加拉鳄的尸体上。“同归于尽也要符合一点逻辑啊……谁能给我解释一下啊……说是人兽恋殉情我都信啊！”

    轰隆隆——

    在这暴雨中，荒野里，能回应他的，只有雷鸣。

    “切……真是不爽啊……”对觉哥来说，刚才那事儿的结果并不重要，重要的是“为什么会有这种结果”。可惜，凭他目前所掌握的情报，是不可能推理到真相的……

    所以他不得不继续忍受这种“知其然，不知其所以然”的感觉。

    “唉……也罢……”封不觉叹了口气，掏出了腰间的刀子，“这怪物并非死于我这把【贝尔的日常小刀】之下，所以刀子的特效对其无用……这倒是个好消息。”他一边说着，一边便开始收集加拉鳄的皮和肉。

    这巨怪可不同于普通的鳄鱼，它背脊上的皮肤具备钢铁般的强度，同时又具有可靠的韧性，将其切成条状、扎成一条后，便是一捆极其优良的绳索。

    而它的肉，更是人间美味。根据漫画中的设定，即使不加任何调味料，单纯地拿到火上去烤一烤，其本身的味道也是无与伦比的，故而有着“世界最高级别鳄鱼肉”的称谓。

    封不觉所谓的“好消息”，就是指这个。要是加拉鳄死于他的刀下，那美味就不存在了，剩下的只有鸡肉味……

    …………

    另一边，海豚号，监控船舱。

    “上帝！那人是不是死了？”

    “这还用问吗？他都被咬成两截了！”

    “这家伙真是个疯子！他居然反复去攻击加拉鳄，这分明是找死！”

    “怎么办……这是节目开播以来第三次死人了……我可不想再和警方打交道。”

    “真倒霉……第一次好不容易才定性为事故，最后还是得赔钱、修改规则；第二次勉强判成误杀案，节目被迫停播了一季，这回……”

    “这回倒是简单了，只要把我们拍到的影像提交给司法机关，就应该可以判定为……一个来历不明的精神病人闯入拍摄场地，在镜头前完成了自杀。”

    船舱中的工作人员们七嘴八舌地讨论着，他们确实挺同情凯文的。但是，对于这样一个陌生的怪人，他们的同情心的确有些，更多地……还是想到自己、想着节目该怎么收场。

    “既然……他本就是来历不明……”忽然，还没聋那苍劲有力的声音，又一次响起，“那我们……干脆当做他从未来过……不就行了吗？”

    他的话如寒风过境。让在场的每个人都为止一颤。基本上所有听到这句话的人，都秒懂了还没聋的意思，但没人敢搭腔……

    “没人说话？”还没聋等了一会儿，接道，“那就是没意见了。”他说着，便从椅子上坐了起来。走向了操作台，“好吧，就由我亲自……把那段录像给删掉吧。”

    …………

    与此同时，卡纳比斯岛以东，三海里处。

    一艘潜艇正在水下徐徐挺进，靠近了那座雨中的荒岛。

    潜艇的指挥室中，一个身着蓝色风衣的独眼男人。正对着雷达，露出狰狞的表情。

    这个男人看上去四十五岁上下，留着一头邋遢的灰色长发，鼻下还有两撮横着展开的灰胡子。他的右眼戴着一个黑色的眼罩，眼罩上印着一个海盗标记（白色骷髅头加两根交叉的白色骨头）；他的右手腕上，没有手，取而代之的是一个铁钩；而他的左脚，也没有靴子。因为其小腿以下的部分……是一根锥形的木桩。

    “为什么那儿会有艘船？”灰胡子瞅着雷达喊道，“那是什么人？海上缉毒署的吗？”他越说声音越高，那一口地道的破锣嗓子，和凯文属于两个极端，“糟了！他们一定发现了我藏在岛上的‘宝藏’！得干掉他们！鱼雷！快准备鱼雷！”

    虽然他大喊大叫，但船员们却是面面相觑，没有人行动。

    很显然。这帮哥儿们早已经习惯了类似的场面，他们都知道船长的命令，多半都不太靠谱……

    “老爹，我觉得不必急于使用鱼雷。”灰胡子话音未落。一个听上去有些稚嫩的声音从其身后不远处响起，“且不说我们还不能确认对方的身份和目的……即使那真是海上缉毒署的，我们也不该贸然攻击……因为他们的人有可能并不全在船上，我们若是打草惊蛇，那之后就会陷入敌暗我明的别动局面。”

    这说话之人，居然是个小男孩儿，他看上去才十一二岁，长了一张颇为白净的面容。

    “儿子……叫我船长。”灰胡子闻言，弯下腰去，低声对儿子念道。

    “唉……”小男孩儿翻着白眼，叹了口气，“好好……船长，我有个主意，不如……我们先在岛的另一面找个地方登陆，然后派一队人去侦察一下那艘船的情况。如果真是缉毒署的人，那再作计较。”他耸了耸肩，“不过……据我推测，这很可能只是一艘普通的游轮，为了躲避坏天气才在这岛上停泊的。等风浪小了，他们自己就会离开。”

    “嗯……”灰胡子船长摸了摸嘴上的胡子，笑盈盈地看了看自己的天才儿子，然后昂首高声道，“你们都听到大副的话了？”

    “是的，船长。”指挥室里的船员们异口同声地回道。

    一分钟前，面对船长先生的“鱼雷发射”命令，他们变成了聋子；但这会儿……大副一开口，船员们仿佛瞬间又恢复听觉了。

    灰胡子晃了晃上半身，扬起右手的铁钩：“那还等什么！走着！”

第623章 荒野求毒（十九）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第二天，凌晨三点。

    比赛方才进行了十五个小时，十名选手中就有五人遭到了淘汰。他们分别是……沃伦.巴废特、林赛.罗汉、所罗门.螺丝柴二德男爵、贝拉克.侯赛因.奥观海、以及伊斯特.古。

    这其中……罗汉、奥观海和古这三人，都是被封不觉所扮演的史蒂芬.碳给淘汰掉的；而巴废特则是被罗汉所淘汰。

    至于那位所罗门.螺丝柴二德男爵……是自己弃权的。在找到了第一个大麻藏匿点后，他便停在原地、悠然地抽完了塑胶袋里的两支大麻，然后就对着附近的一部摄像机宣布了自己想退出比赛。

    客观上来说，男爵这举动还挺明智。在自觉赢面不大的情况下，弃权无疑是最为狼的做法；抱着侥幸心理耗下去，情况也只会越来越糟。比起“被人砸碎膝盖”、或是“拼尽全力玩儿了七十二小时，到最后还是失败”来，趁早退出至少可以少吃一些苦头。

    另外，在幸存的五人里，还有一位，几乎已是半淘汰状态了。那就是十号选手——约翰.温斯顿.裂脓。

    和男爵一样，裂脓丈夫也在找到第一批大麻后立刻就将其抽完了。但抽完以后，他既没有弃权，也没有继续探索……

    他只是待在原地，默默地休息，一歇就是几个小时……

    他的态度十分消极，似乎什么都不打算去干。

    无奈之下，节目组派了一名工作人员过去，询问他是不是身体上出了什么状况。结果裂脓回答，他正在为了爱与和平进行静坐，他的行为是对这个节目以及全世界的抗议。

    于是，工作人员又离开了，因为导演决定……让他继续抗议……

    综上所述。现在岛上尚有竞争力的选手，仅余四人——即盖帽、不勃、拉登和碳这四位。

    若是按照第一天的淘汰节奏发展下去，恐怕在第二天日落之前，本期《荒野求毒》的幸存者便会诞生。

    而这……是封不觉极度不愿看到的一种情况。

    如今再回头去看这个剧本的两条主线任务：【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】和【至少完成六项节目组给出的挑战】，便可看出许多潜在信息……或者说，潜在的“难点”。

    首先，“在卡纳比斯岛上生存七十二小时”这句话……本身就是一个巨大的陷阱。

    在片头cg和第二条主线任务的共同误导下，玩家很容易产生一种惯性思维，仿佛这个剧本的目的就是赢得《荒野求毒》的胜利。

    然而……随着剧本的展开，封不觉逐渐意识到……情况并非如此。

    若把第一条主线任务单独拿出来看的话。就会发现……在岛上生存七十二小时和赢得比赛并没有绝对的因果关系。

    其次，“至少完成六项节目组给出的挑战”这条，也有一个很明显的限制条件——你必须得等待节目组主动将挑战“给”你。但……他们要不给你呢？或者说……他们觉得，已经没有必要再给你了呢？

    看到这儿，想必各位也都明白了……

    如果玩家以很快的速度将九名对手全部淘汰干净、赢得比赛，那这个剧本就等于是game_over了。

    因为从你获得优胜的那一刻起，你便已没有理由继续留在这座岛上了……

    你要是死赖在这荒岛上不走，通常就两种结果，比较好的一种是：众人只当你是一时傲娇。回船上等你个一天半天的，待你想通了再走。而比较糟糕、几率也比较大的一种结果就是：人们把你当成疯子抓起来，强行拖上船，离开岛屿再说……

    再退一步讲。就算你真的成功地赖在岛上，待足了七十二小时，节目组也不可能再给你任何“挑战”了。

    因此，这个剧本真正的难点就能在于……前后两条主线任务。其实是有一定冲突的；而剧情的基本设定，和这两条任务也是具有一定冲突的。

    这种冲突并非背道而驰，而是一种相互牵制的关系。比如说……玩家想要完成主线任务一。就不能过早赢得比赛。但想要完成主线任务二，就得去做挑战，可做了挑战，便会扩大自己的优势，更快地赢得比赛……

    还有，如何去处理那些“对手”，也是件相当纠结、矛盾的事情。若他们全部被淘汰，你就赢了比赛，输了剧本……可你要是留着他们，就等于是留着一种潜在的威胁。

    任何一个对手都可能在一个意想不到的时刻对你造成致命的打击（觉哥先前就险些被罗汉淘汰掉，要不是有凯文，他已经完蛋了），而且他们的威胁性会随着时间的推移愈发严重。

    因为……到比赛尾声时的局面必然是：岛上还剩下寥寥几个人，在这几人当中，玩家是完成挑战数量最多的一个。而其他人完成的挑战数量不太可能超过六个（毕竟他们在这方面没有什么硬性指标）……那么，他们想赢，就只有一个办法——淘汰掉那个完成了更多挑战的人。

    试想一下，到了第四天的凌晨，距离比赛结束还有十个小时左右时。任何一个还没被淘汰的人，肯定都会产生“都已经做到这个地步了，我要赢！”这种念头。而他们这时的状态通常已是饥困交加、毒瘾上头、求胜心切、失去狼……

    届时，节目组还会从中斡旋，他们会到那些落后者面前去煽风点火、透露一些领先者的信息，并给出一个选择：“你是想在我这里再接一个挑战、试着超过他呢……还是想要知道他目前的坐标，然后去做点儿什么？”

    接着，这个真人秀最有趣的一个部分便要上演了——各种丧心病狂的对撕、脏话、扭打都会出现。

    这就是收视率的保障，这就是那个时代的观众们想要看的东西……

    你可以说那是病态、堕落或者低俗，但在他们看来，却是件正常到无需去辩解的事情。

    曾几何时，人们善意地看待荧幕上出现的一切，被一些并不高明却很真诚的表演所打动。

    后来，人们抱着相对客观的态度去看待娱乐产品，享受精彩的创意和炫目的视觉特效。

    再后来，人们开始追求出位和怪异，以彰显自己那根本没人在乎的所谓“个性”，或是去满足自己内心深处的某些需求。于是，擦边的桃色宣传、弱智的偶像文化、下贱的低俗炒作、无耻的剽窃名人纷纷涌现，并逐渐成为主流。

    而到了二十五世纪，在一个和平的年代，一个人人都不用为挨饿而担忧的年代，什么样的东西，才是人们渴望去看到的呢……

    答案很简单——冲突、暴力、争夺。

    人们已看够了舞台上那些虚伪的眼泪、虚伪的笑容、虚伪的称赞、虚伪的惊讶。他们要看**裸的、不加修饰的，真正的真人秀。

    这，就是《荒野求毒》。

    …………

    山洞之中。

    地上的火堆已然熄灭。

    洞外的暴雨逐渐转小，变成了绵绵细雨。雷声在午夜前后就停了，风力也减弱了许多。

    昨晚，当觉哥和凯文去狩猎加拉鳄时，节目组的工作人员们冒雨来到了这个山洞，将受伤后失去行动能力的罗汉给抬走了。所以觉哥带着鳄鱼肉回来时，洞中已然无人。

    由于是雨天，这些人留下了比较明显的痕迹，归来的封不觉很快就推测出刚才发生了什么。

    对此，他不以为意，只是再度点燃了火堆，在烤干衣物鞋袜的同时，享用了一顿在现实生活中从未尝到过的美餐。

    一夜无话……

    到这凌晨时分，休整了数个小时的封不觉，基本已将体能值全部回满了。

    而这，也意味着，他要开始行动了……(未完待续……)

第624章 荒野求毒（二十）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “财富，名声，权力，曾经拥有这世上一切的‘毒枭王’割耳朵罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们趋之若鹜地奔向大海‘想要我的财宝吗？想要的话就给你，去找出来吧！把一切都放在了那里！’……”

    清晨，潜艇的甲板上（此时潜艇已经上浮并靠岸），灰胡子船长正在船员们面前慷慨陈词。

    或许是因为他这番话的内容有些扯淡，也可能是因为他已经讲过很多遍了，总之……船员们不是在打哈欠，就是心不在焉地望着远处，根本没人认真去听船长的训话。

    “行了，老爹……没必要从你十七岁出海那天开始讲……”一个稚嫩的童声打断了灰胡子的话，有气无力的念道，“说重点……”

    这个讲话的小男孩儿，是灰胡子的儿子，叫麦克斯.葛雷，他是这艘海盗船（潜艇）上的二当家（大副）。

    “呃……”灰胡子闻言，表情微微一愣，随即尴尬地清了清嗓子，一瘸一拐地来到那小男儿身边，俯身下去轻声道，“儿子，重点是啥？”

    “重点就是，岛上的宝藏是你的，谁敢动就弄死谁。”麦克斯用平静的语气在父亲的耳边耳语道。

    “哦！对！”灰胡子应了一声，立马又挺直了身子，回头面向船员们道，“我！伟大的灰胡子，衰德华.葛雷，作为‘大毒枭’时代的‘四蝗’之一，继承了罗杰意志的男人，决不允许别人染指我的宝藏！”

    “啊……说什么宝藏……其实不就是几吨存货么……”船长话音未落，站在第一排最左边的一名船员便低声念道。

    这人平日里就以嘴贱著称，无论听见什么、看见什么，总喜欢嘀咕几句。眼下，他也只是习惯性地说了一句而已，却万万没想到……

    “谁在说话！”灰胡子当即就用他那破锣嗓子暴喝一声。并凶恶地瞪向了说话声传来的方向。

    下一秒，说话者身旁的船员们便纷纷选择了卖队友，齐刷刷地指向了他。

    “呃……我……”那家伙当时就怂了，“……船……船长……我……”

    “你叫什么名字？”灰胡子仰着头，用一种居高临下的、蔑视的眼神看着他。

    “我……我我……”一个平日里说话非常利索的人，这会儿却被吓成了结巴，“……我叫汤姆。”

    “哦……汤姆。”灰胡子一边念叨对方的名字，一边将脸转开了。

    说时迟，那时快……

    一秒后，灰胡子便以迅雷不及掩耳之势。从枪套里掏出一支火枪（外形和十八世纪初的手铳一样，但内部却是未来科技），头也不回、看也不看地朝着汤姆所在的方向开了一枪。

    嘭

    枪响了，这火枪的枪声也十分复古，仿佛带人回到了安妮女王时期的加勒比海。

    紧接着，便传来“咕噜咚”一声……一具尸体倒在了甲板上。.

    “呼……”灰胡子吹掉了枪口的白烟，抬头四十五度，仰望着微明的天空，“正如我常说的……我的枪下。没有无名之鬼。”

    “呃……船长，我还活着……”汤姆的声音再度传来。

    “嗯？”灰胡子闻声一愣，立刻转头回望，他这才发现。刚才自己那潇洒无比的“扭头盲射”……打偏了。子弹击中的是汤姆旁边的一名船员，而且正中心窝……

    “顺带一提……您打死的这位叫做‘杰瑞’……”汤姆神情紧张地用手指点了点地上那个死人。

    “嗯哼……”灰胡子又清了清嗓子，并顺手把枪装回了枪套，“看到了吗。汤姆，下回你要是再多嘴，下场就跟杰瑞一样。”

    “明白……多谢船长不杀之恩……”汤姆低下头。唯唯诺诺地回答。此刻他心中真正的想法是：“还好船长是个笨蛋，今天捡回一条命啊！”

    “你们不要误会了，我可没有打偏，我本来就是想干掉杰瑞来着……”数秒后，灰胡子又接道，“……事实上，我早就看出，他是警方派来的卧底。”

    “老爸……你不用多解释，这事儿到此为止吧……”麦克斯单手扶额，摇着头道。

    “嗯……好吧。”灰胡子耸耸肩，“来人啊，把这个卧底扔到海里去。”随后他又转过头，“你，对，就是你，汤姆，你带上几个人，即刻登岛侦查。午饭前我要得到确切的回报，要不然我就把你剁碎了喂鱼！”

    “是！遵命！船长。”汤姆表情僵硬地大声回道。

    …………

    与此同时，卡纳比斯岛以北。

    “嘿！史蒂芬，又见面了！”蛤蜊尔斯又一次出现在了封不觉的面前。

    或许有人会问，蛤蜊尔斯与觉哥相遇的频率是不是太高了一点？其实不然……

    根据规则，每一名选手都能带十样东西来参赛（封不觉是例外，不过系统已修正了这点，npc们不会觉得此事有异），而每次遇见蛤蜊尔斯，他们都只能领一样东西。也就是说……选手们要将东西领完，必须和蛤蜊尔斯相遇十次。若将这十次交流按照时间平均分割，便是七小时遇上一次的节奏了。

    当然，到了实际比赛中，考虑到夜间睡眠、提前淘汰等因素，这个时间还会缩短。在白天，五个小时遇上一次，也是很正常的。

    “啊，你好。”封不觉一边把手中的昆虫尸体（一大坨）往嘴里送，一边口齿不清地回道。

    “你正在吃什么，史蒂芬？”蛤蜊尔斯饶有兴致地看着对方问道。

    “蛋白质。”封不觉淡定地回道。

    “呵呵……你能放下偏见，将这些一般人看来很恶心的东西当做纯粹的能量吃下去，这点很了不起。”蛤蜊尔斯说着，又开始瞥摄像镜头，“在荒野中，能做到这点，就能比别人活得更久。”他顿了一下，“不过……仅仅是‘敢吃’，还是远远不够的，史蒂芬。”他用眼神示意了一下觉哥手中的虫尸，“有些昆虫和小动物的体内含有毒素、或是寄生虫……若你没有相关的知识，很容易误食有毒的东西。那样……反而会让自己陷入危险之中。”

    “放心，我吃的这些都很安全，我可以肯定。”封不觉面无表情地回道。

    虽然他并不知道自己手里的这些虫子（大部分是虫子，还有些奇怪的不明生物）是否有毒有害，但他可以肯定……它们全都是死在【贝尔的日常小刀】之下的。所以……“切掉头就可以吃了”，而且蛋白质含量还会是“牛肉的六倍”……

    “好吧，希望你是对的。”蛤蜊尔斯见对方这样回答，便也不再就此多说什么了，他当即转移话题道，“ok……史蒂芬，想必你也猜到了，我来到你面前，是有些东西要给你。”

    “哼……我期盼已久了。”封不觉微笑道。

    “哈！别高兴得太早。”蛤蜊尔斯接道，“给你的可不仅是道具，还有挑战。”

    （这也是本节目的主要规则之一：除了比赛刚开始的那一次以外，在之后的比赛中，选手每次遇到贝尔，都会接到一项“挑战”。所有挑战都是可做可不做的，不过做了可以拿到一定的好处。另外，选手完成挑战的数量，也会成为最终幸存者的评定标准。）

    “对，我要的就是挑战。”封不觉回道，“事实上，贝尔……我已经饥渴难耐了。”他神色微变，“我有个建议……”他将手里的虫子一股脑儿地塞进嘴里，咽了下去，“一次性多给我一些挑战吧，比如……五个，怎么样？”

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第625章 荒野求毒（二十一）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    蛤蜊尔斯听到觉哥的要求时，神情微微一变，两秒后，他双眉一挑，笑道：“呵呵……听上去你非常有自信啊，史蒂芬。”说到这儿，他略一停顿，不动声色地瞥了自己身旁的悬浮摄像机一眼，随即再道，“但是……你的要求不太符合比赛的规……”

    “那又有什么关系呢？”封不觉打断了对方，“按照正常流程的话，应该是‘每接到一个挑战，便可领取一件物品’对吧？”

    虽然觉哥并不知道比赛的完整规则，但他凭借已知的信息，大致猜到了这点。

    “没错。”蛤蜊尔斯回道，他的回答也证实了觉哥的推测。

    “那么……”封不觉接道，“我现在的要求，又有何不可呢？”他摊开双手，“我又没让你一口气把五件物品全都给我……我要的只是挑战而已。”他歪过头，用一种颇具迷惑性的语气道，“你们节目组的思路无非就是……让选手先听取一个挑战的内容，再挑选一件物品去完成……即‘接一选一’的设定。”他露出一个自信满满的表情，“而我……只要领一件物品，就可以去做五个挑战。客观来说……这非但不是什么过分要求，反而是一种让步，不是吗？”

    “呵呵……你很会说话，史蒂芬。”蛤蜊尔斯几乎没怎么思考，就笑着回道，“可你忽悠不了我。”他脱下背包，放在地上，“首先，我不需要你来告诉我……‘我们节目组的思路’究竟是什么。”他抬起手来手掌朝上，配合话语做着些手势，“其次，你的要求，也并不是什么‘让步’。事实上，那是一种很有效的情报获取手段……我想这点你心里其实也是清楚的。”他轻轻摇着头。“第三……像这种与规则有明显出入的要求，纵然我本人没意见，也无权……”

    沙沙叱叱

    恰在此时，蛤蜊尔斯身上的对讲机响了。

    “贝尔，听得到吗？我是还没聋，听到请立即回话。”话机中传来了还没聋的声音。

    蛤蜊尔斯当即抄起对讲机道：“我是贝尔，请说。”

    “你再往前走几步，和碳先生站到一起，把对讲机拿在你们俩中间。”还没聋回道。

    蛤蜊尔斯没有回话，他只是抬起头来。瞥了眼身旁的摄像镜头，然后就照着导演的话去做了。

    大约五秒后，蛤蜊尔斯站到了觉哥身前一米处，将对讲机举到了与肩同高（是他自己的肩，不是封不觉的）的高度。

    “碳先生，能听清我说话吗？”这时，对讲机那头的还没聋再度开口说道。

    “可以，很清楚。”封不觉应道。

    在回应的同时，觉哥的脑中也在飞速思考着对方的身份和目的。

    “我是总导演还没聋。赛前我们曾见过一面的，还记得吗？”还没聋又道。

    “嗯……”为谨慎起见，封不觉选择似是而非地应了一声。既不承认、也不否认……

    毕竟见过还没聋的人是“史蒂芬.碳”本人，而不是此刻的封不觉。觉哥可不知道现在唱得是哪一出。

    “贝尔，你也听得到吧？”还没聋并未对觉哥的回答产生什么怀疑，他顺势又对贝尔讲了句话。

    “听得到。”蛤蜊尔斯回道。

    “好……那么，我就开门见山了……”还没聋道。“首先……我们三人此刻的谈话，不会有任何的记录。所以，我就直说吧……碳先生。我要你输。”

    “你说什么？”封不觉眼神一变，语气一沉。

    “你先别激动，听我把话说完。”还没聋接道，“碳先生，你之前的表现非常不错，即使撇开那些为了迷惑我们而做的疯狂表演……你的其他能力也都是历届的最高水平。”他将话锋一转，“因此，你必须输。”

    换成别人听到这话，肯定会问一句“为什么？”

    但封不觉没问，因为他已经想到了一个结论：“哦……所谓的‘强者不胜’原则对吧？”

    “哈！原来你也懂这个。”还没聋笑着接道，“碳先生，看来你对我们这行的技巧也很精通啊……以后有机会我一定要跟你合作。”

    “啊……我也是看过一些真人秀的，你们那点儿把戏早就被我看穿了。”封不觉有气无力地道，“除了‘搞平衡’以外，还有一套就是……最强的那个一定不能赢。无论做菜、唱歌、跳舞、化妆、野外生存……总之最后夺冠的肯定不是最强的那个。这样搞法……才显得节目有悬念、有看头，并在潜意识中传达着‘不是强的人会赢，而是赢的人比较强’这种观念，仿佛这其中存在着某种正能量。但说白了……背后只是沾满铜臭的肮脏交易罢了。”

    “碳先生……”还没聋听完觉哥的话后，语气微变，“你……”忽然，他提高了嗓门儿，“……你能理解我们真是太好啦！哈哈哈哈！”他居然大笑起来，“既然如此，我接下来准备跟你说什么，你也该猜到了吧？”

    “那当然。”封不觉也笑了，他冲着镜头，投去了一个“你懂的”表情，然后再道，“说吧……咱们这笔‘交易’的内容……”

    …………

    话分两头，十多分钟后，岛屿另一边……

    此时，灰胡子正站在潜艇甲板的护栏边，面朝大海，刷牙洗脸。

    他刷牙用的杯子是特制的，杯子的手柄装在正上方，这样就方便他用钩子将其钩起来……

    他的毛巾也是特殊设计，很像那种旋转把手就能拧干的拖把，只要一手一钩配合，即可将水拧干。

    “船长，汤姆他们回来了。”一名船员的禀报声打断了灰胡子的洗漱。

    灰胡子吐掉了嘴里的水，转过身来，吹了吹胡须上沾到的泡沫：“呋搞什么？怎么那么快？”

    话音未落，他已一瘸一拐地朝甲板的另一侧走了过去。

    隔着老远，灰胡子就看到了汤姆的身影，他当即就喊道：“混蛋！才一泡屎的工夫你就回来了？你是在耍我吗？”

    “不敢不敢……”汤姆赶紧摇头摆手，一脸惊惶地回道，“船长……您听我解释。”

    “快说，这究竟是怎么回……”灰胡子说到这儿时愣了一下，因为他发现，汤姆和其他几名去侦查的船员身后，还坐着个人……

    那是个白人男子，看上去三十岁左右，褐眼棕发，长发邋须，身上穿着一款复古式的西装。

    “这嬉皮是谁？”灰胡子走到汤姆跟前，斜视着那个坐在甲板上的陌生人道。

    “报告船长，这是我在沙滩边的树林里抓到的俘虏。”汤姆回道。

    “俘虏？”灰胡子面带狐疑地走到了裂脓面前，看着后者问道，“小子，你是干什么的？为什么会出现在这座岛上？”

    “哈？”裂脓像滩烂泥似的坐在地上，神色慵懒地回道，“我还想问你呢？你们是干什么的？节目组安排的龙套吗？干嘛把我强行带到这潜艇上来？”说话间，他已将灰胡子上下打量了一番，接着，他竟是笑了起来，“呵……老兄，你这造型是谁设计的啊？衣服和扮相全都土得掉渣啊……还有，你们导演到底有多久没看海盗电影了？这年头的海盗船长，一般都是找外表颓废、但气质优雅的英俊型男来演，怎么能找个……呃……不是针对你……怎么能找个这样的粗犷大叔来演呢？”

    他的话讲完时，甲板上所有人的动作……都停止了。

    一时间，人们只能听到海风的声音。

    整整一分钟后，灰胡子才缓过神来，意识到自己的耳朵没出问题。

    于是，怒极反笑的他，一脸和善地问了裂脓一个问题：“这位小哥，你叫什么名字？”

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第626章 荒野求毒（二十二）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    与此同时，监控船舱中。.Coｍ

    “导演，有个情况，您最好过来看看。”

    还没聋刚和觉哥谈完了内幕交易，连对讲机都没来得及放下，就有一名副导走到他的身边，急切地对他道了一句。

    “什么事？”还没聋歪过头，压低了声音道。

    “就在刚才，裂脓被几个身份不明的人抓走了。”那副导回道。

    “哈？”还没聋微皱眉头，“什么叫身份不明的人？”

    “呃……就是……几个穿着浅蓝色条纹水手服、包着头巾、扎着长腰带、腰间还配着弯刀的……我们完全不认识的男子。”副导说到这儿顿了一下， 想了一秒后，他又补充道，“那个……我个人推测……是不是有人在岛的另一边登陆了？”

    “怎么了？出什么状况了吗？”此时，对讲机里传来了蛤蜊尔斯的说话声。

    还没聋这才意识到，通讯并没有中断，他随即又把对讲机拿到嘴边，回道，“别担心，贝尔，我会处理的。你和碳先生继续做自己的事就行了，一切照计划行事。”

    蛤蜊尔斯闻言犹豫了一下，接道：“好吧……詹姆斯，既然你都这么说了……”他呼了口气，“我相信你能处理好。”

    “呵……我什么时候让你们失望过了。”还没聋笑道。

    的确，正如还没聋自己所言，他从未让他们失望过。

    《荒野求毒》节目组的每一名成员都非常信任还没聋，他们信任的不是他的名声，而是切实的能力。

    还没聋是一个能力极强的人，他是天生的领袖、指挥官。若是生在战争年代，他定然会在军政界有所作为，不过。在这和平的年月里，他“最终”还是成为了一名导演。

    “那……眼下就先这样吧。”蛤蜊尔斯接道，“有什么新情况……再联络。”

    说罢，他便中断了通讯。又抬头看向觉哥道：“史蒂芬。我们回到刚才那段，重新来一遍吧。”

    蛤蜊尔斯一边说着。一边已将对讲机收好，退后了几步，回归了两人刚见面时的站位。

    “可是……阳光照射下来的角度已经变了……”封不觉道，“我们的位置和姿势也会与先前有所偏差。若是将现在这段和之前的剪到一起，很容易就会被看出来的。”

    “哈哈……”蛤蜊尔斯笑了，“切换拍摄角度就行了啊。”他指了指附近一棵大树上的摄像机，“剪辑时，可以把那个机位拍到的镜头插进来，几秒后再回到我身边这部悬浮摄像机拍摄的画面，并且切成特写。这样……几个镜头转换后。就没人看得出来中间剪辑过了。除非剪辑前后的两组镜头一个是白天、一个是黑夜，或者一个是晴天、一个是雨天……当然，即使真是那样，也有办法通过后期处理的方式掩饰过去。”

    “原来如此……”封不觉若有所思地应了一句。接道，“那就没问题了……咱就从我那句‘一次性多给我一些挑战吧’开始如何？”

    “嗯，可以。”蛤蜊尔斯说完，略微想了几秒，瞥了眼镜头，然后恢复了那种主持的口吻道，“你确定吗？史蒂芬，要知道……这对你来说是没有任何好处的，你这样做……等于是主动舍弃了四次领取道具的机会。”

    “没关系，我已经想得很清楚了。”封不觉也开启了演技模式，装模作样的回应着，并摆出了一种非常自信的神色，“我根本不需要那么多道具去赢得比赛。”

    “喔，看来你是胸有成竹……”蛤蜊尔斯瞪大了眼睛回道，他的演技也毫不逊色，轻易就表现出了正在做思想斗争的复杂神情，“嗯……那好吧。”数秒后，他又露出了果决之色，“既然你自己要求增加难度，我也没理由拒绝……”他举起右手，展开五指道，“听好了，史蒂芬，你的五项挑战分别是……”

    【支线任务已触发】此时，任务提示应声而起。

    听到提示的瞬间，封不觉几乎是本能地打开了游戏菜单，将视线投向了任务栏。

    “一，捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊。无论死活，只要狩猎成功即可。”

    蛤蜊尔斯的话音一起，菜单中便有一条支线任务刷新了出来：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊。】

    “二，找出并吃下一种块茎，无论生熟都可以，不过我个人建议你放在火上烤一下。”

    【生吃一个完整的芋头。】

    “三，捕猎一只鸟，品种不限。同样是死活皆可……如果你愿意，抓到以后放走它也行。”

    【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物。】

    “四，为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张地图。只要草图即可，但必须让人看得懂，至少得让我看懂……而且地图与实地的偏差不能太大。”蛤蜊尔斯说到这儿，还从背包里拿出了一本小的笔记本，“纸在这里，你可以画在一张纸上，也可以分别画在几张上、最后撕下来拼在一起。至于笔……你得自己想办法。”

    【为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张精确的军事地形图。】

    “五，寻找并挖下重量在五百克以上的矿石。任何矿石都行，只要是有开采价值的都可以，但不包括一般的岩石或碎石头。”

    【寻找并挖下重量在五百克以上的雎瑟矿。】

    “我勒个去……”封不觉心中念道，“原来每一条挑战都会触发一条相应的支线任务么……”

    他猜得没错，这个噩梦本就是这么设定的……

    从客观上来看，该设定其实并没有增加剧本的通关难度。因为支线任务是可以不做的。玩家只要无视支线任务，仅完成蛤蜊尔斯所说的内容，也算是挑战成功，并不影响主线任务的进程。

    然而……从实际情况来看，这个设定却使得剧本的整体难度又增加了三成左右。

    因为现在在玩的人……是封不觉。

    他就是那种一边说着“好麻烦啊”，一边不厌其烦地把游戏里的隐藏要素和支线全部搞定的玩家。根据他以往在各个剧本中的表现，系统也早已明白了这点。因此，这个设定无疑就是针对觉哥而生成的……

    “以上……就是我给你的五条挑战。”蛤蜊尔斯读完了挑战内容，接着便道，“你记住了吗？需要我再重复一遍吗？”

    “不用。”封不觉不假思索地回道。

    “好。”蛤蜊尔斯说着，已蹲下了身子，拉开了背包的拉链，“那么……在我离开之前，选择一件你想要领取的物品吧。”

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第627章 荒野求毒（二十三）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “瞧，这就是我常说的——物尽其用。水印广告测试   水印广告测试”望着海面上溅起的血花，灰胡子满意地笑了。

    此刻，他正站在潜艇的甲板上，一脸愉悦地欣赏着一场“鲨鱼秀”。

    而这场秀的主角……除了数条被血腥味吸引过来的鲨鱼之外，自然就是裂脓了。

    这位摇滚明星做梦也没想到……他的死因会是——被一个海盗用火枪射上几个窟窿，然后扔进海里喂鱼。

    “我讨厌嬉皮。”待裂脓尸骨无存、鲨鱼也已散去后，灰胡子又晃了晃他右手的钩子，说道，“我宁可用一打儿嬉皮去换一条会刷甲板的狗。”

    “可我记得您说过……您讨厌狗……”站在一旁的一名船员接道。

    “嗯？”灰胡子略微偏过头，瞪了那人一眼，“小子……你叫什么名字？”

    “呃……我叫布奇，船长。”布奇的表情忽然凝重起来，“请不要杀我，船长。”

    “呸！”灰胡子一歪头，吐了口唾沫，“我像是那种乱杀人的人吗？”

    他话音未落，却听得……

    “啊——”一声惨叫忽从不远处响起。

    灰胡子和布奇闻声看去，只见一名正在用海棉拖把刷甲板的船员恰巧被那口唾沫吐中了眼睛，摔了个四脚朝天。

    “看见没有？布奇。”灰胡子愣了两秒后，整了整神色，转头对布奇道，“让狗刷甲板绝对是个好主意。”

    “是是……船长英明。”布奇连连点头。

    “哼……”灰胡子冷哼一声，接道，“好了，布奇，你去把大副叫过来，我有事要和他商量。”

    “aye_aye,sir！”布奇高声应喝。随后就转身跑开了。

    待对方走远，灰胡子摇了摇头，耸肩嘀咕道：“嗯……上次靠岸时负责征召水手的到底是哪个王八蛋……”他举起左手，掐着手指头念道。“汤姆、杰瑞、布奇（以上三个名字均为《猫和老鼠》中的角色）……下一个是什么？泰克吗？我可是个毒枭。不是卖儿童用品的……”

    正在他自言自语之时，大副麦克斯.葛雷已来到了甲板上。

    “老爹。你有事儿找我？”麦克斯快步行到了灰胡子身旁，用他那稚嫩的嗓音问道。

    “对，儿子。”灰胡子回道，“汤姆他们已经侦查完毕回来了。”

    “什么？那么快？”先前汤姆他们返回时。麦克斯正好不在甲板上，故而有此一问。

    “嗯……”灰胡子接道，“他们穿过沙滩、走进树林后，立刻就发现了一个人，以及……众多的监控摄像机。”他顿了一下，“所以他们就把那人抓住，并折返回来了。”

    “哦……”麦克斯点点头。随即问道，“人呢？”

    “被我扔到海里喂鱼了。”灰胡子回道。

    “啊？”麦克斯神情微变，“那……问出什么来没有？”

    “问了。”灰胡子摸着胡子道，“他叫约翰.温斯顿.裂脓。”

    “哈？”麦克斯侧了下脑袋。“这人和劈头士的主唱同名啊？”

    “劈头士？”灰胡子愣了两秒，“哦~你说那帮嬉皮啊？”接着，他下意识地转头看了看海面，“嗯……说起来……刚才被我扔下去喂鱼的那个裂脓，也是个嬉皮呢……”

    听到这句，一种不祥的感觉在麦克斯心中油然而生：“老爹，那人长得什么样……你能描述一下吗？”

    “大概三十几岁吧，是个白人；浅褐色眼睛，棕色头发，发型和打扮……我不记得了，反正就是嬉皮嘛。”灰胡子回道。

    “呵呵……”麦克斯干笑了两声，“不会吧……”他眼神闪烁，大脑飞转，十余秒后，忽地瞪大了双眼道，“老爹！你刚才说……汤姆他们发现岛上有很多摄像机？”

    “嗯，是啊。”灰胡子疑惑道，“怎么了？”

    麦克斯没有回答，或者说……他已顾不上回答。

    下一秒，麦克斯便扭头狂奔，冲回了潜艇中。只留他那一脸莫名的老爸，独自站在甲板上发呆。

    大约五分钟后，麦克斯就回来了，其手中还捧着一台平板电脑。

    “你自己看吧。”他将电脑屏幕转了个面，举到了老爸面前。

    灰胡子单手接过电脑，看了几秒后，低头问道：“原来那嬉皮这么有名么？”他懊恼地撇了撇嘴，“早知如此……应该留着他，勒索点赎金什么的。”

    “放心吧，老爹，这岛上能让你当人质的名人还多得很。”麦克斯转过脸去，望向卡纳比斯岛道，“我已经知道这岛上正在搞什么名堂了……”

    …………

    话分两头，再看封不觉这边。

    从蛤蜊尔斯那里领取了【燚龘】之后，他就踏上了自己的“挑战之旅”。

    而他所做的第一件事，就是打鸟。

    很显然，【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物】是五个支线中最为简单的一个。只需要抬手来一发，任务便可完成。

    不过，在实际操作中，封不觉很快就发现了一个问题。

    “嗯……”觉哥抬着头，望着一截被自己射断的树枝，沉吟道，“因为不是自己的身体……所以连射击专精都没用了吗……”

    没错，他面临的问题就是这个……

    虽说觉哥的射击专精本就一般，但好歹也有个c级，拿弹弓打七八米以内的东西，那点准头还是有的。

    可如今……他使用的是史蒂芬.碳的身体。这个身体的各项能力自然是无法得到“专精修正”的。所以……能否命中目标，就全得靠封不觉自己去操作了。

    简单地说……他现在就好比是在现实世界中用弹弓打东西。想命中，就得瞄好角度、算好力度、对准精度……甚至还得考虑目标的反应和风向。

    “不妙啊……鸟类的体积普遍较小，而且多半都停留在高处……”封不觉一边寻找着下一个目标，一边念叨着，“过于接近的话，目标可能就会飞走，但离得太远，又极难命中……”

    “dodo——dodo——”

    忽然，两声奇特的叫声传入了觉哥的耳中，打断了他思绪。

    或许是巧合、或许是运气、或许是命运使然，或许是主角光环……总之，就在封不觉陷入困境的这一刻，奇迹……出现了。

    伴随着那两声叫声，一只奇怪的大鸟从林间走了出来。

    是的，这只鸟是“走”出来的，因为它根本不会飞。

    封不觉定睛一看，便迅速认出了这种动物，他不禁脱口而出：“渡渡鸟（堪称是除恐龙以外最著名的已灭绝动物之一。渡渡鸟体型较大、性格迟钝、不会飞。它们在毛里求斯岛上生存了数百万年，相安无事。但在被人类发现后不到一百年的时间里，便由于人为捕杀和其他人类活动的影响而彻底绝灭）？”

    觉哥眼前的这只，确实就是渡渡鸟。其全身羽毛呈蓝灰色，腹部色泽较浅；喙似鹫形，略带黑色；翅膀短小，无法飞行；双腿粗壮、呈黄色，像是两个加长版的鸡爪。而它最显著的特点就是……臀部有一簇卷起的羽毛。结合它那憨厚迟钝的形象，可谓甚萌。

    “dodo——dodo——”渡渡鸟像是听到了觉哥的话一样，抬头冲着他叫唤了两声。

    “这……”封不觉犹豫了，“这个宇宙里的渡渡鸟还没有灭绝吗……”

    觉哥并不是个动物保护主义者，但他偶尔也会随性地、莫名地、抽风地发一下善心（当初收养阿萨斯应该就属于这个情况）。何况……像渡渡鸟这么有名的动物，他也是略知一二的。所以此时他的心情……就跟看到熊猫差不多。即使他知道自己该干（下）什（杀）么（手），也会斟酌一下再行动。

    “唉……没办法，谁让你鸟呢……”近十秒后，觉哥的思想斗争结束了。他随即就俯身抓起一小块泥土，放在了弹弓的皮兜里。

    揣完了弹药，觉哥又重新站直身子，然后两腿微分、左臂朝侧平举、右臂拉弓，使弹弓倾斜到与水平呈45度角。

    他这种“斜式直臂摆打”，是一种易于掌握、准度稳定的弹弓打法。当然了……一个正确的姿势，只是基础而已。并不是说你会摆个标准姿势，就能百发百中了。

    “呼……这么大的目标，七米左右的距离，机不可失啊……”封不觉拉直了皮筋，已然瞄准妥当，“这样……一个挑战就算是完……”

    讲到这个“完”字时，他的右手已然放开，打出了弹丸。那一小块泥巴在飞出皮兜的刹那，骤然变化，在空中变成了一个正圆形的、散发出土黄色亮光的光弹。

    两秒后，只听得砰一声响。那光弹应声命中了……地面。

    “dodo？”渡渡鸟转头看了看身旁一米外的坑，用升调叫了一声，接着，它便摇着那肥肥的身躯，再度跑进了林中。

    “切……打偏了吗……”封不觉的表情倒也没显出多少失望，他只是平静地收好了弹弓，言道，“算了……这是天意，先做别的挑战吧。”说罢，他便吹着口哨，重新上路了……

第628章 荒野求毒（二十四）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    上午七点整，海豚号游轮，船长室。水印广告测试   水印广告测试

    “船长。”还没聋进舱后，便走到船长身旁，开门见山道，“岛上出了点状况，我希望你能看一下。”

    海豚号的船长名叫约瑟夫.坎贝尔，他已是一名年近六旬，经验丰富的老船长了。

    见还没聋来访，约瑟夫的表情并无甚多变化，只是淡然地应道：“怎么？终于有人受了重伤……需要调动直升机了？”他试着猜了一下。

    “那倒不是。”还没聋回道，“请看一下这个……”他说着，便拿起随身携带的平板电脑，调出了一段录像，“这是我们在一个小时前拍到的画面。”

    还没聋展示的这段影像，自然就是裂脓被海盗们掳走的那段。录像不算很长，总用也就几分钟而已，因为裂脓几乎没怎么抵抗，就被那伙人拽走了。

    “嗯……”约瑟夫船长看完之后，沉吟半响，“你给我看这个……是什么意思呢？”

    “当然是征求一下你的意见了。”还没聋道，“你觉得那些是什么人？”

    “我不知道。”约瑟夫根本不屑于回答这个问题，他直接说道，“但我知道接下来该做什么……”他顿了一下，转头直视着还没聋的双眼，“你和你的小伙子们必须立即停止拍摄，从岛上撤回来。而我……现在就呼叫海岸警卫队。”

    “等等！”还没聋看对方已经把手伸向了对讲机，赶紧伸手抓住约瑟夫的手肘，劝阻道，“有这个必要吗？”他沉声说道，“约瑟夫，你可得想清楚了……我们节目的制作成本非常高昂。而且眼下都已经拍摄到一半了，你知道重拍意味着什么吗？”

    “那与我无关。”约瑟夫语气坚定地回道，“你们花钱雇我，是为了保证这一船人能平安地来、平安地回。我拿了报酬。自然要做好我的本职工作。”他甩脱了还没聋的手。“别跟我说什么制作成本、拍摄进度……我只知道，此时此刻。在离我们不远的地方，存在着一群身份不明的武装分子，而且他们已经抓走了一名我们船上的乘客。”他抬手指了指身旁的操作台，“最糟糕的是……我在雷达上什么都没看见。这就表明。那帮人要么是凭空冒出来的，要么就是乘着某种具备反侦察功能的交通工具而来。”他上前半步，瞪着还没聋、压低了声音道，“民用船只是不可能搭载那种设备的，而他们的衣着也完全不像是正规军，所以……他们不是海盗，就是毒枭、或者两者皆是。”说到这儿时。他模仿着还没聋刚才那句话的语气，反问道，“你知道被这伙人盯上意味着什么吗？”

    听着船长的话，还没聋神情数遍。当然，他依然没有露出慌乱之色。

    数十秒后，还没聋好似下定了某种决心般，回道：“好吧……约瑟夫，我想你是对的，通知海岸警卫队吧。”他一边说着，一边已转身朝舱外走去，“我负责联络和召回岛上的工作人员及选……”

    轰——

    他的话被一声巨响打断了。

    伴随着响声，整艘船都剧烈地震动了一下。

    “怎么回事？”约瑟夫船长的喊叫声在第一时间响起。这位老船长在冲击下险些摔倒在地，好在他反应挺快，扒住了操作台的边缘，方才摔了个单膝跪地。

    “船长！船体受到了撞击！第二发动机受损、后舱进水！”原本坐在操作台边的一名船员爬回了座位，看着屏幕高声回应道。

    “封闭后舱！呼叫救援，快！”船长吼了起来。

    “怎么回事？约瑟夫？”门口的还没聋（撞击发生时他正好站在门口，扶住了门框，没有摔倒），“这是怎么了？”

    “鬼知道！”约瑟夫一手压着头上的船长帽，一手支撑身体站了起来，“也许是被什么大型海洋生物给撞了，也许……”

    吱——唔——

    此时，一阵沉闷的、巨大的金属摩擦声忽从船尾的方向传来，掩盖了船长的说话声。

    “该死！”还没聋低骂一声，随即夺门而出、沿着甲板朝声音的源头跑去。

    在这个过程中，金属摩擦声一刻都未中断，而且……随着这声音的响起，船体开始逐渐倾斜，船尾那一侧变得越来越高……

    不过，还没聋的身体素质出奇得好，纵然是在往“上坡”走，他也很快就抵达了船尾，并亲眼见证了……

    “噢！上帝！”眼前的景象，让还没聋也为之一惊。

    此刻，游轮的尾部已被打开了一个巨大的缺口，缺口中，有一坨坨绿色的半凝固状物质正不断涌出。那物质在接触到海水后便剧烈膨胀，继而又快速凝固成坚固的金属……

    神奇的是，这种金属在海水中完全没有要下沉的迹象，它们坚强地浮在了海面上，并且将海豚号的船尾向上顶了起来，使整艘船都发生了倾斜。

    “金属凝浆鱼雷……”还没聋即刻就恢复了冷静，并辨识出了这物质的真面目。下一秒，他便抓紧栏杆、伸长脖子，聚精会神地开始环视海面。

    大约十秒后，他所寻找的东西便出现了……

    但见，一艘艇身印有骷髅标志的潜艇，缓缓从海中浮起，自海豚号侧舷的方向破浪而来，转眼已杀到了二百米之内。

    “该死！真是海盗……”还没聋看到那潜艇之影时，已知情况不对，他当即转身跑出，再度冲向了船长室。

    “约瑟夫！有海盗！他们已经过来了！”还没聋几乎是喊着话进入船长室的。

    “詹姆斯……”看着跌跌撞撞冲入船舱的还没聋，约瑟夫船长面如死灰地宣布了一个坏消息，“我们的通讯信号被屏蔽了。”

    “什么！”还没聋惊道。

    “那群海盗的船上肯定有着针对远程信号的遮断干扰装置，我们……已经联系不到海岸警卫队了……”约瑟夫摘下了帽子，“求救信号都未必发得出去。”

    “快弃船吧，约瑟夫！先逃到岛上去再说！”还没聋走上前道。

    “没用的，你看。”约瑟夫说着，伸手在操作台上摁了几下，调出了船头摄像机的画面，“看……他们早就预见到了我们可能做出的反应。刚才鱼雷一响，就有十多个潜在水下的海盗冲上岸、占领了沙滩……在这光天化日之下，我们不可能绕过那帮持枪的歹徒。”

    咕咚——

    事到如今，就连那意志强韧如铁、凡事游刃有余的还没聋，也重重地跌坐在了椅子上，露出了绝望的神色。

    “哈啊——”约瑟夫船长深深叹了口气，“也许，这就是命吧。”他微微摇头，“我本想跑完这一趟差使就退休的，没想到……呵呵……”他肆无忌惮地立着死亡flag，并接着对还没聋道，“你也别太担心了，詹姆斯，你们都是大人物，他们不会随便杀掉你们的。海盗嘛……无非就是要赎金。到时候，政府一定会来营救……”

    “嘿！”突然，还没聋的脑中闪过了什么，他猛然喝了一声，打断了约瑟夫的话，“约瑟夫，你说远程信号被遮断了，那中短距离的信号呢？”他快速接道，“比如……这里，和岛上的通讯？”

    约瑟夫皱眉侧目，想了想，回道：“嗯……这个……应该还是可以……”

    他话音未落，还没聋就从椅子上窜起，一把抓起操作台上的对讲机，并转头冲几米外的一名船员道：“给我调到地区全频率！快！”

    那船员闻言，有些不知所措，不过约瑟夫船长很快便给了他一个肯定的眼神：“照他说的做。”

    于是，五秒之后，该区域所有的通讯设备中，都响起了还没聋的声音……

    “听到这段内容的所有人！请注意！这是紧急状况！我是詹姆斯.弗朗西斯.还没聋，我正在海豚号游轮上跟你们讲话！现在，我们的游轮正遭到一群海盗的袭击！重复！正遭到海盗的袭击！所有听到我说话的人，如果你还在岛上，请务必躲藏起来！并设法向外界求救！我会尽可能地破坏掉船上的监控设备，以防止你们被海盗追踪到！”

    还没聋用快速、嘹亮、清晰的声音，将这段话重复了两遍，随后又把对讲机交给了约瑟夫船长：“继续广播，约瑟夫，直到有人冲进来为止，都别停下。”

    “明白。”约瑟夫接过对讲机，便立刻放到嘴边，开始重复还没聋的那段话。

    而还没聋本人，急速冲出了船长室，跑向了监控船舱……

    …………

    另一边，海盗潜艇之中。

    “对方的船上，似乎也有个挺聪明的家伙在啊……”麦克斯听着广播，面带冷笑道，“呵……作为一个导演来讲，这人还是挺厉害的。可说是临危不乱，指挥有度呢……”

    “儿子。”这时，灰胡子说话了，“这你就有所不知了……”不知为何，他此时的语气和表情都显得格外冷酷，“这个‘还没聋’……比你想象中还要厉害得多……”

第629章 荒野求毒（二十五）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    上午，七点二十分，海豚号监控船舱内。

    “瞧瞧……这是谁啊。”灰胡子一瘸一拐地走进了舱内，径直向着还没聋走去。

    此时，这个船舱里已是一片狼藉。在多名副导和工作人员的努力下，舱内所有的监控屏幕全都于海盗入侵前被砸碎了。

    “好久不见了。”还没聋淡定地坐在一张椅子上，望着灰胡子道，“衰德华。”

    “呵呵……彼此彼此，詹姆斯。”灰胡子笑道。

    两人的目光对上以后，便双双笑了起来，但……他们的嘴里虽是在发出笑声，眼中却毫无笑意。

    “呵……哈哈哈……哈哈哈哈！”还没聋越笑越大声。

    灰胡子也不甘示弱，那破锣嗓子笑得比他还大声。

    一时间，舱内的船员、工作人员和海盗（五分钟前，海盗们就已占领了整艘船，并将所有人都集中到了这个最大的船舱内），以及约瑟夫船长、奥观海、古、罗汉、螺丝柴二德、巴废特……全部都露出了疑惑的表情。

    “喝！”

    突然，灰胡子的笑声戛然而止，同一秒，他暴喝出声，一拳打向了还没聋的脸颊。

    还没聋如今已沦为阶下囚，自然没有还手的余地，他只能硬扛了这一下。

    “呸……”挨完拳头的还没聋面无惧色，平静地朝地上吐了口血沫子，昂首道，“你问候老朋友的方式，还真是热情呢。”

    “哼……你知道这是‘问候’就好……”灰胡子狞笑道，“真正的‘主菜’还没上呢。”

    “无所谓，反正你出拳像个娘儿们。”还没聋毫不示弱地以挑衅回应。

    “你……”灰胡子瞪大了眼睛，重新扬起了拳头。

    但两秒后，他又把拳头放下了，并冷笑一声，说道：“呵……想激怒我？我不会上当的。”他挥舞了一下右手上的钩子。“你以为……用这种方式，就能蒙混过去了吗？”。他转过脸去，朝船舱内扫视了一圈，接道，“你们知道……这个男人此刻在干什么吗？”。他顿了一下，“呵呵……他正在引我对其施暴。他想用这种方式，让你们认为……我是个暴力狂、一个疯子……以此来降低我的可信度。”

    “难道你不是吗？”。还没聋冷冷插嘴道。

    “哈！我和你比还差得远呢。”灰胡子应道。

    说话间，灰胡子又朝后退了两步，并张开双臂，提高嗓门儿道：“各位！容我隆重介绍一下……这位曾经纵横海上、所向睥睨的男人……詹姆斯.弗朗西斯.还没聋。又称——‘加勒比狂鲨’。”

    此言一出，周围的海盗们纷纷闻之色变（作为业内人士，他们都听过这名号），而海豚号的乘客们则都是一脸莫名的神色。

    “论资历，他无疑是我的前辈。”灰胡子的叙述还在继续，“我十七岁出海的那一年，他就已经是成名已久的青年才俊了。”

    “用‘青年才俊’这种词去形容一个海盗合适吗？”。旁人没有讲话，还没聋自己却开口了。

    “别打岔！你这杂种！”灰胡子狂怒地喊了一嗓子，并用他的假腿跺了还没聋的脚面一下。

    “啊！”后者的脚掌当时就骨折了。不禁疼得叫出声来，并滚倒在地。

    “其实……他的本名，不是‘还没聋’，而是‘咖梅隆’。”灰胡子无视还没聋的惨叫。接着刚才的话道，“直到某一天……他从那位‘割耳朵罗杰’的手中成功逃生了一次，从此以后，他便被人们称为‘还没聋’船长。”他冷笑一声。“但凡做我们这行的都知道……‘毒枭王’罗杰想杀的人，还没有一个不死的，而每一个死在罗杰手上的人。都被割去了耳朵。

    这么多年以来，只有一个人是例外，而他……就是你们眼前的这个‘还没聋’！”

    话音落地，海豚号的乘客们纷纷向还没聋投去了“不明觉厉”的目光。

    “他比海盗更凶残，比毒枭更歹毒，他的绰号‘加勒比狂鲨’就是他‘吃人不吐骨头’的写照。”灰胡子接着说道，“可谁又能想到……这样一个人，多年后竟成功洗干净了案底，将他之前三十余年的人生抹去，摇身一变，成了一名导演。”

    “呼……我也没想到……你居然还活着……”这时，还没聋挣扎着从地上爬起来，重新坐定，“刚才在甲板上望见你时，我还以为是见鬼了呢……”

    “哈！我怎么会死呢？”灰胡子假惺惺地笑了声，“我留着这条命，就是在等着今天……等着向你复仇的这一天。”他开始绕着还没聋踱步，“十年前的那次交手，我至今还记忆犹新……你登上了我的船，杀光了我的船员，砍掉了我左腿，剁掉了我的右手，把我的妻子扔进了大海……”他说到这里，停了下来，脸上的神情变得狰狞无比，“还tmd枪杀了我鹦鹉！”

    灰胡子这时绕到了还没聋的背后，恶狠狠地瞪着仇人道：“噢……天哪，我太想念我的鹦鹉了，比起那个唠叨的婆娘……”说到这句，他特意停下，对几米外麦克斯道，“抱歉，孩子。”

    “我能理解。”麦克斯快速应了一句，没有进一步打断老爸的意思。

    “总之……我很怀念斯隆（鹦鹉的名字），怀念我的船员们，更怀念我手和脚……”灰胡子绕回了还没聋的面前，“是你……夺走了这一切！而今天，我就要你加倍奉还！”

    因疼痛而满头大汗的还没聋，却依然没有放下他的高傲，他迎上对方那暴虐的目光，沉声道：“哼……我倒也有些好奇，衰德华……当年你是怎么活下来的？”

    “哈！哈哈哈哈……”灰胡子狂笑起来，“这就是天意！”他一脸自豪地走向了麦克斯，“你做梦也想不到吧……我的儿子……是个神童！”他的手摁在了麦克斯的肩上，“十年前的那天，当你们屠船的时候，两岁的他躲在了厨房的柜子里逃过一劫。”他用钩子指了指自己的脸。“待你们离开后，麦克斯立刻就呼叫了救援，并拖着比他体重还重的药箱……帮我止了血。”他脸上的得意溢于言表，“还没聋……让我躺在甲板上慢慢等死，就是你此生犯下的最大错误！”

    “原来……是这样……”还没聋垂目念道，“不过，这也不能说是我的‘失算’或者‘错误’……”他的视线移到了麦克斯身上，“两岁就能够做到那种地步的孩子，在全人类中又能有几个呢……”

    “哼……”灰胡子没有理会对方这话，而是接着说道。“还没聋，你以为……将自己改头换面，就能摆脱过去，从此去过所谓上流社会的日子？”他忽地咆哮一声，“你以为这样就不必为过去的所作所为付出代价了吗！”

    “要杀就杀，何必啰嗦。”还没聋回道，“像你这种人……想毁了我，也只有用暴力这一种方法了。”他转过头，扫了眼船舱内的其他人。“出了这个船舱，就没人会相信你所说的这些事情。即使这一船人都来为你作证、即使我本人也开个记者发布会说‘我曾经是个杀人如麻的海盗’……也不会有人相信的。”他冷笑道，“我完全可以预见到……待我死后，一定会被媒体描述为‘受害者’、甚至是‘英雄’；人们会为了纪念我而大规模播放我所指导的作品。他们会颂扬我生前的成就……没准还会给我颁个诺贝尔和平奖什么的……呵呵……而你，你算什么？衰德华？你拥有的，只是一船和你一样的……粗鲁的、愚蠢的毒贩！你们一辈子都只能当毒贩、当海盗，因为你只配干这个。你们活着的时候被人恐惧。死后则遭人唾弃、被人遗忘，这就是你们这种人的命运……”他扭头看向麦克斯，“小子。你要真是个神童，就该清楚，我说的都是对的。我劝你趁早离开你那蠢货父亲，找个正常的家庭，多读点书，没准以后还可以……”

    噗——

    灰胡子对着还没聋的腹部结结实实地来了一拳，打断了他的话。

    “你这杂种，死到临头还这么嚣张……”灰胡子念道，“你等着……等我把岛上清理干净，我就用你们设备，将处决你的过程向全世界现场直播。”

    “唔……”还没聋喘上气来，抬头冷哼道，“哼……走着瞧……我倒要看看是谁清理谁……”

    …………

    上午八时，卡纳比斯岛中心区域。

    此时，对海豚号上的一切一无所知的封不觉，正蹲在一条小溪边漱口。

    就在刚才那一个小时中，他已经完成了两条支线任务。

    分别是：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊】和【生吃一个完整的芋头】。

    因此，相应的挑战“捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊”和“找出并吃下一种块茎”也都完成了。

    不得不说，这些支线任务还真是有点难度的。昆士兰毛鼻袋熊（一种已经灭绝的食草动物，原分布在澳大利亚昆士兰州等地。由于栖息地遭破坏和人为捕杀等原因，昆士兰毛鼻袋熊于1900年左右灭绝）虽然是种食草动物，但五十斤左右的体重、强壮的身躯、锋利的爪子……这些都给捕猎带来了一定的困难。

    觉哥凭借着正常人的身体素质，在“徒手”和“活捉”这两项条件的限定下，可是废了九牛二虎之力，才堪堪擒住了一只。当任务完成的系统提示响起时，他的一股子气力也正好用尽。好在这挑战是“死活都行”，所以觉哥也就顺手把小袋熊给放了。

    至于“生吃芋头”这条，倒也方便……因为觉哥抓熊的地点，恰好就在几株芋头的旁边（昆士兰毛鼻袋熊会挖掘植物根茎食用，且喜欢在地洞的入口附近觅食）。

    于是，在搞定了“活捉任务”后，他便掏出军铲挖了一株芋头，直接开始了“生吃任务”。

    由于生芋头有些许毒性，生芋汁还易引起皮肤过敏，这个任务同样是具有一定难度的。就算撇开这些因素，单说体积和重量好了……“一个完整的芋头”也包含了几片巨大的叶片；狭长的叶柄；粗糙、坚硬的球茎皮；和一个分量相当实在的球茎本身。

    以上这些东西中的任何一样，生吃起来都是难以下咽的，要把这么多杂七杂八的东西全部吃干净，那真是又撑又恶心，对口腔也是一种折磨。

    当然……觉哥挺过来了。

    不过他还是需要漱口、洗手，将芋头的汁水涮干净（留在皮肤上会感到燥痒），才可以重新上路。

    “噶啦噶啦噶啦……呸！”觉哥漱完了口喉，当即长吁一口气，“呼……很好，还差三项挑战，第二条主线就算是搞定了。”他在水中搓洗着双手，“今天日落以前，我应该就能把剩下的三条做完，哼……之后就是个生存的活儿了……小意思。”

    此时的封不觉绝对想不到……就在他做任务的这一个小时里，已有众多海盗登上了卡纳比斯岛，对岛上的“漏网之鱼”展开了搜捕。

    而且，此刻就有两名海盗，来到了他背后的林子里……

    悉悉——索索——

    终于，当那两人靠近到十米左右的距离时，他们行动的声音，传入了觉哥的耳中。

    “嗯？”时刻保持着警觉的觉哥，自是察觉到了后方的异动，“这声音……是人类！”

    封不觉的第一反应是……有某一名对手想偷袭自己。

    “虽然我身上有枪，但不能保证别人就没有……”这一刻，觉哥心思电闪，“既然罗汉可以带枪作为道具，那其他人无疑也可以……嗯……不能托大……”念及此处，他当机立断，拔腿就跑。

    溪边的地势较为开阔，敌暗我明、显然不利，所以觉哥所做的第一件事，就是向自己正前方的林子里冲去。

    谁知……这不跑不打紧，一跑……人家就开枪了。

    突突突突——

    子弹紧追着觉哥的步伐在地面上绽开，溅起了杂驳的泥石碎片。

    在枪声响起的那一瞬，封不觉心里就已经本能地吐槽起来：“他喵的这是ak啊！听声音还是双持啊！来的是拉登吧！一定是拉登吧！”(未完待续……)

第630章 荒野求毒（完）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在一阵凌乱的枪声过后，封不觉连滚带爬地窜入了树丛中。水印广告测试   水印广告测试

    他很幸运，在刚才那五秒间，一共有三十几发子弹朝他射来，但一发都没有蹭到他。

    “哈啊……哈啊……”这数秒的狂奔，便让封不觉上气不接下气。他毕竟是在使用一个四十岁男人的身体，爆发力方面确实是远不如年轻人了，“呼……不太对劲儿啊……”他稍稍缓上气来，便沉吟道，“拿两把冲锋枪这样扫我，明显没打算留活口啊……这么明显的谋杀举动，除了我还有谁会干啊？”念及此处，他快速转身，躲在树后探头张望了一下。

    很快，答案就自行出现在了他的眼前。

    只见……两个身着条纹水手服和七分裤、头上包着头巾的男子，正各自持一把ak47，从小溪对面的丛林里走来。

    “卧槽……这什么人？”封不觉可不记得在剧本的开场cg里有见过这样两名选手，看他们的打扮也不像是节目组的工作人员……就算真是工作人员，也没有理由拿着ak去打选手吧？

    “他们是海盗。”

    忽然，一个陌生的声音从封不觉身后传来。

    觉哥闻声一惊，猛然回头，结果看到了……

    “嘘——别怕，自己人。”一身阿拉伯人传统白袍打扮的拉登，此时正一脸严肃地看着觉哥，压低了声音说道，“具体情况我一会儿再跟你说，我们先把这两个家伙干掉……”

    “呃……好的。”封不觉只考虑了一秒，就决定照对方说的话做。

    这一秒间，觉哥的视线已扫到了拉登肩上背的ak，以及其腰间的弯刀（弯刀的刀刃上似乎还沾着未干透的血迹）。

    于是，他心中暗忖道：如果登叔对我怀有敌意。那我早已是非死即伤。他能在我完全未察觉的情况下来到我的身后，却没有对我下手……这就表明他的确是‘自己人’。而那两个包头巾的男人，无疑就是‘敌人’了……

    “嗯……军铲、刀、弹弓……”拉登扫了觉哥一眼，随即问道。“你还有别的武器吗？比如……枪？”

    “有。”封不觉说着。便从裤袋里掏出了手枪，“子弹有六发。”这种时刻他也不玩儿什么虚的。有什么就说什么。

    “你的枪法怎么样？”拉登又悄声问了一句，他的声音比刚才更低了，因为树丛外的两人离这儿越来越近了。

    “三米内射中躯干的把握在九成以上，五米内有七成。但再远……就难说了……”封不觉给出了一个较为谨慎、也比较诚实的答案，他知道，这种时候最好把话说得实在点，吹牛或者逞强都有可能造成严重后果。

    “那你就省省子弹吧。”不料，拉登却给出了这样的答案，“我一个人对付他们就行了。”

    “哈？”封不觉愣了一下。

    就在他愣神之际，拉登已经端好了ak。压低身子横移了出去。

    “什么人！”外面那两名海盗本就是追着觉哥来的，注意力比较集中，所以他们一看到移动的黑影，便立即大喊一声。举枪射击。

    然，他们快，拉登比他们更快。(<a href="http://www.pnxs.com" target="_blank">www.pnxs.com</a> 平南文学网)

    而且……更准！

    只听得“啪啪啪啪”，拉登手上的ak只响了四声，远处那两人头就像西瓜似的爆开了。

    被爆头后，两名海盗的尸体还抽搐着开了几枪，不过那种射击毫无准头，子弹基本都飞向了天上。

    几乎是在眨眼之间，拉登便完成了一次漂亮的双杀。

    树丛中的封不觉都傻眼了，这种射击能力，绝对是四十级以上射击系玩家才有的水平，甚至有可能更高……因为拉登的身体素质、动态视觉、反应速度等等……应该都是不如四十级玩家的。

    “呼……又解决两个。”干掉两名海盗的拉登神情轻松地呼了口气，念叨了一句。

    “‘又’……”从树丛中跟出来的封不觉，不禁将这个关键词重复了一遍。

    拉登转头看了看他：“是啊，要不然你以为我手上这把ak是哪里来的？”

    “嗯……你这样一说，我就明白了……”封不觉嘴角抽动着接道，“这把ak原先的主人，已经变成你腰间那把刀的刀下亡魂了是吗……”

    “没错。”拉登说着，走到两名海盗的尸体旁，开始搜查。

    像摸尸体这种事情，封不觉一向是不甘落后的，所以他也赶忙走了过去，去翻找另一名海盗的尸体。一边摸索，他还一边问道：“那么……现在你能说说‘具体情况’了吗？比如……他们是什么人？为什么要杀我？”

    “他们不是要杀‘你’。”拉登回道，“而是要清理整座岛。”他顿了一下，“哦，对了……他们是海盗兼毒枭，船长名叫灰胡子；大副叫麦克斯.葛雷，是灰胡子的儿子；他们的船……或者说潜艇……名叫‘鹦鹉号’，是为了船长为了纪念自己死去的鹦鹉宠物而命名的……”

    “喂喂喂……你先等等……”封不觉忍不住打断道，“你怎么知道得这么详细？”

    忙于搜尸的拉登头也不抬地回道：“你看到我刀上的血迹了吧？”

    “嗯……”觉哥应了一声。

    拉登接道：“一般来说，在一对一的情况下，我杀人无需用刀……即使用了，刀上也不会沾那么多血……”

    “哦……”封不觉是何许人也，这话他一听就懂，“难怪那血渍的分布有些奇怪……原来是审问时留下的……”

    “我刚才说到哪儿了……哦，对……”拉登又将话题拉回了正规，“那是帮海盗，总人数嘛……在六十人左右，来岛上进行搜捕的共有二十六人，两人一组。他们也不是每一组都有两把ak这种配置的，多半还是以手枪为主，有些也配着刀具。”说到这儿时，他已搜完了自己身前的尸体，“大约一小时前，节目组的游轮被他们给占领了，好在导演他们破坏了船上的监控，所以我们才有机会在这儿跟这帮海盗玩猫捉老鼠的游戏……”他拉了一下枪栓，帅气地起身，将ak重新背到了背上，“总之……《荒野求毒》已经结束了，伙计……”他直视着觉哥的双眼，露出一个古怪的微笑，“现在，让我们玩儿点真格的吧……”

第631章 DIE EASY（1/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    伴随着拉登那句极富煽动性的对白，系统提示响了起来。水印广告测试   水印广告测试

    封不觉打开游戏菜单一看，任务栏中果然有所变化。

    【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】这条任务消失了，取而代之的是【杀死灰胡子船长】。

    而【至少完成六项节目组给出的挑战】这条主线依然存在，其进度是3/6……也就是说，封不觉仍然要把自己剩下的三项挑战做完才行。

    “嗯……还好我提前把六项挑战全都问出来了，否则现在可就糟了……”封不觉看着任务栏，不禁暗自庆幸起来。

    先前他和还没聋所达成的交易就是：还没聋同意觉哥一次接受六项挑战，并保证……在接下来的比赛中，不会给他设置任何人为的障碍，还会利用引导的手段，让其他选手远离觉哥；而封不觉这边则承诺……在完成挑战的同时，不会再去有意识地淘汰其他选手，到比赛的最后关头，他还会故意被别人打伤而淘汰。

    以当时的情形来看，这两人的交易绝对是一笔双赢的买卖——还没聋挽救了节目的可看性和播出时长，封不觉得以稳扎稳打地去完成主线。

    如果一切都按计划进行，那最终的局面就会是：当比赛还剩二十分钟左右时，早已完成六项挑战的封不觉，“碰巧”遇上某个仅次于他的对手，并遭到了对方的突袭。然后，觉哥只要秀一下演技，假装中招，碎个膝盖什么的，就可以安然地躺下、宣告退出了。到工作人员把“史蒂芬.碳”往担架上抬的时候。比赛时间基本已经走完，届时，封不觉可能都已经离开剧本了。

    然而……海盗们的出现，彻底打乱了这个计划。

    封不觉通过“借势”所降低的剧本难度。如今又反弹了。甚至变得比原先更难……

    也难怪他要庆幸自己已经接到了挑战，试想一下……若是觉哥没有提前把挑战的内容全部问出来。那现在他还能到哪里去接？就算他能找到蛤蜊尔斯，并提出相应的要求，对方也只会把他当神经病处理。

    “史蒂芬。”此时，拉登再度开口。打断了觉哥的思绪，“你会用突击步枪吗？”

    他会有此一问，是因为觉哥已然将海盗身上的那把ak给拿了起来，并背到了身上。

    “嗯……我想我得熟悉一下……”封不觉端起枪看了看。

    “小心！”拉登警觉地绕到了觉哥的侧面，并大踏步地上前，伸手压低了对方的枪口，“在你学会如何使用一把枪之前。你需要记住的、最关键的一件事就是——别拿枪口对着别人，尤其是自己人。”

    “呃……明白。”封不觉点了点头，装出一副很老实的样子。

    事实上，觉哥是会用ak47的。从第一型到第三型，甚至是一些变异的魔改版本，他都有接触过。但眼下，他觉得还是装傻充愣比较好。若他表现得像个熟知各种武器知识且经验丰富的老手，反而会引起拉登的怀疑……万一对方因此质问起来，他可就说不清楚了……

    “对了，你刚才说，来岛上搜索的海盗，全都是两人一组。”封不觉随即问道，“那你先前是已经解决掉两个了吗？”

    “不，我先前解决的是一个人。”拉登回道，“我遇到的那个海盗，正好是个落单的 。”他顿了一下，接道，“我问了他同伴的去向，他说……和他一组的那个人，说是去草丛里解个手，之后就再也没有回来，他也不知道那人去哪儿了……还以为是被我给干掉的。”

    “哦？”封不觉闻言之际，脑中已闪过了数个推测，“会不会是……”他扫视了周围一圈，“……岛上的某位工作人员……去伏击了那名正在解手的海盗。”

    “我也这样认为。”拉登回道，“根据我所得到的情报，岛上的工作人员共有十八人，分为三人一组行动；再加上单独活动的蛤蜊尔斯……这十九个人，是拥有通讯设备的，他们在第一时间就得到了海盗占领海豚号的消息。这群人中……任意的一个或几个人，都有可能去伏击海盗。”他顿了一下，“另外，岛上还剩下四名选手，分别是你、我、贾斯丁.不勃和比尔.盖帽……我们四个身上没有通讯设备，节目组的人也无法及时与我们取得联系。所以……我们的处境非常被动。除了你我之外，不勃和盖帽很可能还蒙在鼓里……或是已经被海盗给干掉了。”

    “嗯……这剧本里npc的智商可真是让人省心呢……”封不觉听着拉登那有条有理的分析，不禁在心中念了一句。随后，他拿起了眼前那具尸体身上的对讲机，看着拉登问道，“你那边的海盗身上有对讲机吗？”

    “没有。”拉登回道，“说起来……我先前干掉的那个落单海盗身上也没有。”话音未落，他便紧接着沉吟道，“嗯……看来，他们是两人一组，共用一个对讲机……”

    “以此推断……”封不觉接过话头，继续道，“那个跑去解手而失踪的海盗身上，是有对讲机的。”他笑了笑，然后做了件让人震惊（至少拉登震惊了）的事情。

    “喂喂？听得到吗？”封不觉居然把手中的对讲机举到嘴边，并调到了公用频道，大声说道，“我是史蒂芬.碳，我还活着。不管是谁刚才干掉了一名海盗，并夺走了他身上的对讲机，我只想让你知道，你并不是孤军奋战。”

    “你疯了吗！会被船上的海盗们听见的！”一旁的拉登当即压低了声音喝道。

    封不觉朝他微微一笑，悄声回道：“呵……我就是要让他们听见。”

    说罢，他又提高了嗓门儿，冲着对讲机朗声道：“灰胡子船长，你在听吗？在听的话，就给我回个话儿。”

    大约十秒后，灰胡子那破锣嗓子竟真的在频道中响起：“你是哪根葱？我的人怎么样了？”

    “放心，你的人很好，你很快就会见到他们的……”封不觉恶意地停顿了半秒，才接道，“……在黄泉路上。”

第632章 DIE EASY（2/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    恶意嘲讽过后，封不觉便不再言语，任由灰胡子在那儿抓狂。

    在之后的一分钟里，灰胡子那破锣嗓子所发出的叫骂声在公共频道中持续回响……直到有人（麦克斯）强制关掉了他的对讲机，那声音方才停下。

    “你这样激怒对方真的好吗？”拉登望着觉哥问道。

    “呵……就算我不去激怒他，他也不会放过我吧？”封不觉用手指了指地上的两具尸体，“刚才这两位可是二话不说就对我开枪了，这说明他们上岛前得到的命令就是‘不留活口’。在这种情况下，我何必再跟对方客气呢。”

    “嗯……也对。”拉登点头应道，“不过……即使如此，你不与对方交谈便是了，何必在公共频道里暴露自己的身份，并有意去激怒灰胡子呢？”

    “有两个目的。”封不觉把对讲机别到腰上，举起一手、伸出一根手指道，“其一，我想刺探一下灰胡子的性格……”他顿了一下，“假如他听到我的话以后不做回应，或是对我的嘲讽嗤之以鼻，那他就是个冷静的、有城府的对手。”他笑了笑，“呵呵……不过，目前来看，他表现得像个纯粹的匪徒，冲动、暴戾、一受到挑衅就怒不可遏。”

    “这应当是好事吧。”拉登接道。

    “不一定。”封不觉回道，“凶残的人未必无脑，冷静的人也未必多智。”他说着，便伸出了第二根手指，“因此……我还做了第二个试探。”

    “哦？是什么？”拉登面露疑色道。

    …………

    同一时刻，海豚号游轮。

    此时，在麦克斯的调度下，海盗们已完成了对游轮的全面控制。

    除了受到“特别关照”的还没聋之外，其他人都已被海盗们关押起来。

    约瑟夫船长和他的船员们、以及《荒野求毒》节目组的所有工作人员（包括摄像、医务、后勤等等），全都被关在了监控船舱内。

    而巴废特、罗汉、螺丝柴二德、奥观海和古这五名“重要人质”。则被转移到了监控室隔壁的休息室中。虽然他们中有四人被砸伤了膝盖，但经过一个晚上的治疗，他们也都恢复了一定的行动能力，已经可以一瘸一拐地走动了。

    毕竟这个世界的设定是在二十五世纪，撇开“蚂蚁”那种尖端科技不谈（地球废土篇中的‘蚂蚁’技术通常只有军队、科研机构，以及一些级别较高的医院才有，这艘游轮上自然是没有。另外，由于这项技术高昂的成本，一般民众也是用不起的。像灰胡子这样的罪犯则根本没有使用资格，就算他有钱也没地方会给他治疗）。人类的常规医疗手段也已相当先进，至少在外科这一块……只要救治及时，治愈是非常容易、快捷的事情。

    “这tm是怎么回事？那是谁！那混蛋居然敢这么跟我说话！”船长室中，灰胡子还在暴躁地喊叫着。

    “呵呵呵……”船长室的一角，被绑在一张椅子上的还没聋幸灾乐祸地笑道，“他是暗夜里飞翔的恐怖~他是在你噩梦中折磨你的、带翅膀的蛔虫……”这家伙煽风点火的能耐也是不弱，“他是你食指上的牛皮癣~他是切断你电话的接线员……”

    “你有完没完？混蛋！”灰胡子回头喝骂道。

    “他是粘在你鞋底的口香糖~他是凌晨三点把你吵醒的、打错的电话~他是打断你最喜欢的电视剧的特别插播新闻~他是趴在你海棠花上的鼻涕虫~他是在公交车上紧挨着你的怪人……他是……”还没聋用行动表示了……没完。

    “够了！”这回，竟是麦克斯喝停了正在喋喋不休的还没聋，“别再念‘飞天德（darkwing_duck）’里的台词了。你说第一句时我就听出来了。”

    作为一个想象力颇为丰富的、高智商的、且有一定洁癖的人，麦克斯听到这些台词时可谓浑身难受。

    “哦？原来你们海盗也看动画片吗？”还没聋笑道。

    “我的业余时间比你想象中要多，还没聋先生。”麦克斯回道，“生活在船上就是如此……除了日常事务。以及一些行动策划的工作之外，在大部分时间里，我都很闲。”他顿了一下，“我在九岁时就已通过网络学完了一至十二年级的所有课程。并开始攻读大学的专业课。由于船上的资源有限，我放弃了部分与实验相关的学科，选择了经济学、法学和管理学。考虑到劳逸结合的原则……为了让大脑放松。我在学习的同时会一心二用地播放一些娱乐性质的影像制品，于是……就随机地看了很多动画片，并且不小心把里面的内容都给记下了。”他说完这些，停了两秒，又补充了一句，“哦，顺带一提，我只看动画片的原因是因为年龄限制。现在的电影和电视剧里暴力和性的元素太多了，不适合我这种儿童观看。”

    还没聋听了这段满是槽点的话真是哭笑不得，他心道：“你小子天天和一帮杀人不眨眼的海盗混在一起，你耳濡目染的东西远比影视作品中的更加血腥和真实吧？再说，你的心理年龄真的还算是儿童吗？说你是穿越者我都信啊！”

    “好了……闲聊到此为止。”灰胡子踏着木腿拐到了还没聋面前，“快说……那个史蒂芬.碳究竟是谁？”

    “他是个作家。”还没聋回道，“呵呵……你要是识字的话，没准也看过他的书呢……”身为阶下囚的他，仍是不遗余力地嘲弄着对方。

    咚！

    “啊”

    还没聋的这句话，换来的是又一次**上的折磨。他那粉碎性骨折的脚掌，始终没有得到医治；每当他把灰胡子惹毛了，后者就会用木腿去“轻轻”碰其伤处一下，以此作为报复。

    “作家吗……”麦克斯若有所思道，“这倒是有些出乎意料……他的行为，不像是一个文化人能干出来的啊……”说话间，他已行到了船长室的控制台前，踮起脚尖，快速地操作了一番。

    数秒后，封不觉先前那两句话的录音便重新响起，在船长室的大屏幕上播放了出来。

    麦克斯将录音的音量调高，反复听了五遍，随即露出了一个笑容：“呵……原来如此。”

    “儿子，发现啥了？”灰胡子虽然没从录音中听出什么端倪，但他知道，儿子露出这个表情时，就是有所发现了。

    “不管这位碳先生是出于何种心态才在公共频道里发言的，总之……他已不小心暴露了两条信息。”麦克斯接道，“第一，他身边至少还有一个人在……”他停顿一秒，转头看向了父亲，“第二，他所处的方位，在某个流动的水源附近……”

    …………

    “我所做的第二个试探就是，故意让对方听到背景中的小溪流水之声……”

    另一边，封不觉和拉登已然登上了附近的一块高地，并隐藏起来。而他们此刻所藏身的地方，恰好可以观测到先前那两名海盗的尸体。

    “我们在这儿等一个小时，如果没人找来，或是过了四十分钟才有人找到这里，那就表明……灰胡子那伙人就是一群纯粹的悍匪；但……如果在半小时之内就有海盗找了过来，而且明显是很有目的性地沿着小溪过来的，那我们可就得提高警惕了……”封不觉一边盯着远处的尸体，一边跟拉登解释道，“……因为那群海盗之中，还是有一个聪明人的……而与这个人的博弈，将会成为我们能否生还的关键。”(未完待续……)

第633章 DIE EASY(3/7)

    看小说“就爱读书”www.92to.com    麦克斯自然没有让觉哥他们等上一个小时，在他的指挥下，六名海盗于二十分钟内便已赶到了事发的小溪旁。 *一秒记住*

    这六人的行动很有条理，他们发现尸体后，先是十分谨慎地在附近的林子里搜索了一圈，然后再派出两个人上前检查，其余四人则继续躲在暗处观望。这样过了五分多钟后，没有出现任何异常，剩下的四人才一并现身，来到了明处。

    而这一切……全都落在了觉哥和拉登的眼里。

    “瞧……所以我才选择躲在距离较远的这个高点。”封不觉盯着远处那些海盗的身影言道，“假如我们在那里就近埋伏，这会儿怕是已经被他们给搜出来了……”

    “嗯……而假如我们一看到有人现身就开枪，就会暴露自己的位置……即使偷袭得手，也会遭遇剩下那四人的包抄伏击。”拉登皱眉接道。

    “呵呵……挺有趣的不是吗？”封不觉此时却是一脸兴致盎然的神色，“这帮海盗本身倒也没什么过人之处，不过……在他们内部，有个十分高明的家伙……在担任着参谋的角色。”他微微侧目，用眼神朝拉登示意了一下，“从那几个海盗使用对讲机的频率就能看出来……那位参谋正在实时地指挥这六人的行动，而且细致到每一步……”

    在不知不觉中，封不觉的本性又显露出来了。能够与聪明人进行博弈，总让他感到乐趣无穷。

    “这又不是什么好事，你那一脸兴奋的表情是闹哪样……”看到觉哥的神态，连拉登都忍不住吐了个槽。

    就在他们交谈之际，忽然，一个熟悉的声音从他们后方响起：“嘿！史蒂芬，奥萨马。”

    觉哥和拉登闻声皆是一惊，因为他们藏匿的地方非常隐蔽。两人根本没想到……有人可以悄无声息地来到他们背后。

    咔嚓咔嚓

    下一秒，两把ak的枪口已如闪电般调转了过去。

    “别慌，是我。”蛤蜊尔斯面对枪口时，仍是泰然自若、语气平缓，“都把枪放下，小心走火。”

    “呼……原来是你啊，贝尔。”拉登松了口气，顺势将枪口挪开，并接道，“难怪可以暗中靠近而不被我发现……”

    “嗯……我说……你是怎么找到我们的？”封不觉则是立刻问出了一个自己没能想通的问题。“以现在岛上的情势，你应该不可能发现我们才对啊。”

    他说得没错，海盗们的加入让局面变得复杂起来，他们途径之处会留下诸多脚印和其他的痕迹，再加上船上的监控终端已经损坏……纵是蛤蜊尔斯，恐怕也很难在这么混乱的局面下追踪到某个特定目标的踪迹。

    “呵呵……你分析得没错。”蛤蜊尔斯笑了笑，“的确，以目前的状况，要做精确追踪是很难了……所以。我并不是追踪痕迹才找到你们的，而是通过这个……”他说着，便拿起了手上的一个仪器，在觉哥眼前晃了一下。

    虽然这东西是一件二十五世纪才有的电子设备。但其基本功能还是一目了然的，所以封不觉很快就辨识了出来：“gps追踪定位吗……”他刚把这句话说出来，脑中便闪过了一系列的推论，其视线也本能地扫向了自己腰侧的刀鞘。“哦~你给我的刀，原来还有这种用途吗？”仅仅一秒，觉哥便推测出了追踪器藏在哪里。

    “没错。”事到如今。蛤蜊尔斯也没有什么好隐瞒的了，“这是詹姆斯的意思，希望你能理解……因为你之前的表现有点儿……”

    “让他感觉……有点儿失控了对吧？”封不觉自然没有生气，他完全可以理解还没聋的举动。事实上，他还挺欣赏对方这种做法的，“呵呵……没事儿，换成我也会这样做的。而且……”他歪了下头，瞥了眼蛤蜊尔斯手中的装置，“……若不是这玩意儿，我们也不会如此顺利地会合。客观上来说……它确是派上用场了。”

    “嗯，你能理解就好。”蛤蜊尔斯应道，他随即又看了眼拉登，“总之……二位，你们先跟我来吧。我有重大发现……具体情况我在路上告诉你们。”说罢，他便压低了身子，转身朝前行去。

    而觉哥和拉登只是稍微交换了一下神色，便一言不发地跟上了。

    他们俩都是能力很强的人，一般不会盲从别人，但在当前这种局势下，他们都十分乐于接受由蛤蜊尔斯来担当leader的安排。理由很简单你想在荒野中战胜一群全副武装的海盗吗？请跟着贝爷吧。

    …………

    上午九点二十分，海豚号游轮，船长室。

    “不对劲儿啊……“麦克斯在控制台前来回踱步，他那白净的脸上愁眉不展，口中还念念有词，“怎么想都不对劲儿啊……”

    而站在旁边的灰胡子也是一副紧张的神色，他是越看越觉得着急：“儿子……到底怎么了？有什么不对的？”

    “不对的地方多了去了……”麦克斯回道，“比如……从扫荡开始到现在，我们连一个剧组的人员都没拿下，而我们的人却已死了四个……”他转了个身，“还有，那个史蒂芬.碳在离开枪战地点时，居然还清理了自己和同伴的足迹……这种谨慎的处事方式，和他先前的挑衅举动明显是南辕北辙……”

    “也许……他身边的同伴里有个很谨慎的人？”灰胡子试探着接道。

    “有这种可能……但……”麦克斯又道，“他们那強到离谱战斗能力又怎么解释？”他走到父亲面前，“泰克和莱特宁（被拉登打死的两名海盗，ps：他们的名字也是《猫和老鼠》中的角色名）都是被ak一枪爆头的，从子弹射入的角度和尸体的状态来看（前去搜索觉哥的六名海盗身上携带了视频通讯设备，所以麦克斯能直接看到现场的情况），他们俩是被来自同一个方向的同一把枪所杀。”他顿了一下，“我可不认为一个作家能做出这种神枪手级别的射杀……他一个写书的，会使用手枪就算是不错了，突击步枪这种东西应该连摸都没摸过，更不用谈什么枪法了……”

    “哈哈哈……这有什么不可理解的。”坐在一旁的还没聋笑着插嘴道，“这就表明……在他的同伴中，有一个枪法非常高明的人，和一个行事非常精谨的人。呵呵……这只是个开始，等待你们的惊喜还多着呢……”他微微摇头，得意地看向了灰胡子，“我早就说过了……到底是谁清理谁，咱们走着瞧……”

    “你这家伙……”灰胡子都懒得过去跺他了，因为从还没聋的脸色来看，他的脚很可能早已疼得失去了知觉，“……还真是嚣张得无以复加啊……”他用独眼瞪着对方，“在这点上，我不得不对你表示钦佩……即使这么多年过去，你依然表现得像个地地道道的海盗。”

    “呵……你过谦了，衰德华。我记得，当我砍你的手脚时，你也一样没有示弱……从你口中蹦出的每一声叫骂和诅咒，我至今都记忆犹新……”还没聋抬起苍白的脸，其脸上已布满了冷汗与惨笑，“‘砍吧，我用左手一样能碾碎你’，‘你可以把这条腿带回家，当做感恩节的晚餐，你这杂种’……”他没有说谎，他真的复述了两句灰胡子当年的叫骂，“呵……衰德华，像你我这样的、真正的‘恶棍’，都是至死也不会屈服的。这也是我们这种人……仅存的一份尊严了。”

    “哈！别开玩笑了，詹姆斯。”灰胡子冷笑道，“你没有资格用这种口气对我说这种话……”他俯身瞪着还没聋，“记住！你已经舍弃了这份尊严！”他怒喝道，“‘加勒比狂鲨’已经成为历史了，现在的你，只是个卑鄙的、下作的、懦弱的逃跑者而已！”他挥舞着右臂前端的钩子，狞声道，“你无权选择死亡的方式，也无权得到任何尊重……不管外界怎么看，在海盗的世界里，你将永遭唾弃……”

    “呃……老爹，我不想打扰你们叙旧，不过……”麦克斯这时插嘴道，“我觉得……眼下我们有更现实的问题亟待解决……”他来到还没聋身旁，“还没聋先生，大家都是聪明人，我有话就直说了……我希望你能立刻把岛上的人员名单提供给我。”

    “哼……你觉得你开口问，我就会答吗？哈哈哈……”还没聋冷笑着回道，“这可不是小学课堂，孩子。”

    “恕我没有上过全日制的学校，听不懂你这笑话，还没聋先生。”麦克斯的语气骤冷，“但我确信，你终究会把我想知道的告诉我的，就像cia的训练课程里所说的那样‘every波dy_talk’……”他微微欠身，凝视着对方的双眼，“当然了，我基本能猜到……你本人对于拷问和折磨已做好了相当充分的心理准备。但……我并不认为那些船员和工作人员们能够接受被扔进海里喂鲨鱼的命运。”他一字一顿地接道，“听着，还没聋先生。从现在起，每隔五分钟，就会有一个人从监控船舱里被拖出来打死，直到……你把名单给我为止……”(未完待续……)

双倍月票已至

看小说“就爱读书”www.92to.com9月28日至10月7日都有双倍月票。

    各位，双倍期间，不投白不投。

    一年下来的月票总数和我的作者等级也挂钩，所以有双倍的时候，希望大家尽可能将票留给我。

    顺带一提，我会在今天更新一万字，只是单纯的拖延症而已，和双倍无关。

第634章 DIE EASY （4/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    上午，九点四十分，卡纳比斯岛中心某处。

    五道矫健的身影穿过丛林，来到了一处地势陡峭的山坳边。

    这五人分别是：由封不觉所扮演的史蒂芬.碳；贾斯丁.不勃；比尔.盖帽；拉登以及贝尔.蛤蜊尔斯。

    先前那一个多小时中发生的事情，此处暂且不表，且说眼下……

    眼下，正是日渐高升之时。泥泞的地面在正午之前已被烈日烤干，昨夜的暴雨仿佛没有发生过一般。他们五人在林中高速穿行，自然出了一身汗；纵是体能过人的蛤蜊尔斯，其腋下也已被汗水浸湿。

    “ok，到了，就在前面。”下到山坳底部，又行了十余米后，在前带路的蛤蜊尔斯便举起胳膊示意了一下，并回头言道。

    “你们先过去吧，搞定那扇‘门’之前，周围的警戒由我负责。”走在最后方的拉登当即举起ak，自告奋勇地接下了把风的任务。

    “放心，这花不了多少时间。”盖帽说着，已抱着一台形似打字机的设备走到了最前方。

    “希望这能奏效……”不勃一边用手擦汗，一边望着前面的一块石壁念道。

    “这当然能奏效。”盖帽回头看了不勃一眼，“你以为我是谁？”

    “行~行……我知道……你是这个世界上最出色的软件工程师之一，智商超过一百六……你不用反复跟我强调……”不勃有气无力地应道。

    “知道的话，就少说些类似‘希望能奏效’之类的傻话。”盖帽说话间，已蹲在了石壁前，张开手掌在上面摁了一下。

    嗡嗡

    一阵电子仪器启动的声音即刻响起，下一秒，那“石壁”变成了半透明状，露出了其后方的金属大门。

    “嗯……光学迷彩吗……”站在一旁围观的封不觉此时终于发话了，他看着蛤蜊尔斯道。“难怪你们在岛上布置摄像机的时候没有发现此地。”

    “是啊……这里地形险要，且极难隐蔽。就算有人无意间来到这儿，在光学迷彩的作用下，也未必能发现大门的存在。”蛤蜊尔斯接道，“若不是那个被我活捉的海盗在临死前把这个秘密说了出来，恐怕我们怎么也找不到这个地方。”

    “即使发现了入口，或者说……即使盖帽先生成功打开了那扇大门，我们也不能掉以轻心啊……”不勃在旁插嘴道，“假如那两名海盗所言非虚，此处真的藏有一个‘原罂石（一种第四地球特有的奇异矿物。提炼后可加工成多种毒品。一块砖头大小的原罂石，其价值就相当于上百斤的高纯度迷幻药）’矿洞，那么……那扇门后面一定会有很严密的防御措施。”

    “哈！”正蹲在金属门前忙碌的盖帽笑了一声，头也不回地说道，“又在说傻话了……只要我解码成功，与大门相连的系统就会视为这是一次正常的开启程序，不会触发任何防卫系统的。”

    “好吧，加油，天才先生。”不勃耸肩接道。

    “哦。对了。”又过了几秒，封不觉好像忽然想到了什么，他随即就从口袋里拿出了先前蛤蜊尔斯给他的笔记本，“眼下正好有空。你看看这个……”

    蛤蜊尔斯面露疑惑地斜伸脖子看过去，结果看到了……

    “呃……这是……地图？”他犹豫了一下，如是说道。

    【支线任务已完成】伴随着蛤蜊尔斯的话语，系统提示也在觉哥耳畔响了起来。

    “是的。”封不觉道。“在你遇到我和登叔之前，我们在那个高点埋伏了二十分钟，因为期间有些无聊。所以我就抽空把这地图给画了。”他用手指了指笔记本上的图案，“其实我以前就对军事地图略有研究，可以看得懂，但不是很会画，好在登叔很擅长这个，有他指点，我很快就画了出来。”

    “呃……史蒂芬，且不说你为什么要用军用的标准去画……”蛤蜊尔斯接道，“……你不觉得现在还继续做‘挑战’，很奇怪吗？”他干笑一声，“节目的录制都已经中止了吧。”

    “哦，是吗……”封不觉神情自若地回道，“抱歉，我这人有点强迫症，做事喜欢有始有终，可能是写作中留下的习惯……”他随意找个借口搪塞了一下。

    事实上，觉哥的目的已然达到了，在他尚未完成的三项挑战中，只有“绘制地图”这一条是需要做完后让蛤蜊尔斯过目的，而其余的两条，只需要系统认可就行。

    “啊哈！搞定了！”不多时，最强技术宅盖帽先生的破译工作也已完成，他捧着仪器站了起来，并挥手示意大家可以过去了。

    数秒后，那半透明的“石壁”便迅速消失。

    随着又一阵嗡嗡声响起，数米宽的金属门应声打开，一条隧道出现在了众人的视线中……

    …………

    与此同时，海豚号游轮，船长室。

    “就这么多了吗？”麦克斯端着平板电脑，看着还没聋道，“十八名工作人员，四名选手以及裁判蛤蜊尔斯，总共二十三个人？”

    “反正……我知道的，就这么多了。”还没聋冷冷言道。

    “你应该明白……如果你谎报数字或是捏造情报，我是迟早会发现的。”麦克斯道，“所以，还没聋先生，我再给你一次机会……”他顿了一下，“真的……就这么多了？你还有什么需要补充的吗？”

    还没聋直视着那孩子的双眼，犹豫了片刻，接道：“还有件事……我也觉得有些奇怪。当然，这未必是什么有用的情报。”

    “但说无妨。”麦克斯快速接道。

    “岛上的史蒂芬.碳……”还没聋道，“……似乎不太正常”

    “哦？怎么个不正常法？”麦克斯追问道。

    “说不清楚，总之……就是不正常……”还没聋这答案似是而非，跟没说一样，“在你们出现之前，他就做了许多出人意料的举动……”他瞥了眼旁边的灰胡子，“与那些相比，在对讲机里向你挑衅。根本就不算什么。”

    “你要说的就是这个？”麦克斯的眼神显得有些失望，“哼……我还以为是什么重要的事。其实……他就是毒瘾发作或者精神失常了吧。”

    还没聋应道：“啊……起初我也这样认为，但当我仔细分析过他的各种行动后，我发现……”

    吱吱沙沙

    就在他们谈话之际，控制台的主屏幕忽然就变成了一片雪花状，并发出一种类似信号干扰的怪声。

    “怎么回事？”灰胡子看了眼屏幕，随即又转头看向了坐在控制台前的一名海盗（海盗中也有几名负责通讯、观测等事务的技术人员），“你小子是不是在下载小电影……导致系统中毒了？”

    那名海盗真的很想回答他的船长：“你以为我是你啊……”

    但他终究不敢这么说，他只是一脸无辜地答道：“怎么可能……”

    “hi，各位好啊。”突然。主屏幕上的雪花消失了，画面上，出现了一张史蒂芬.碳（封不觉）的大脸。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”在看到那张脸的瞬间，还没聋就大笑起来，好似这是件无比有趣的事情。

    “哦，你就是灰胡子吗，造型还真是挺复古的嘛……”封不觉打完招呼，也不等有人回应，就自顾自地说道。“那个小鬼就是麦克斯吧，后生可畏啊……”

    “你……可以看到我们？”麦克斯面露狐疑地言道，同时，他的视线已快速扫到了操作台上。

    “别找啦。小鬼。船长室的主屏幕是块一体化的双面无芯光学屏（造价高昂的未来科技产物，整艘豪华游轮上也只有船长室里装了一块），整块屏幕都能充当摄像头，你想遮的话……得去弄张床单来。”封不觉说道。

    “你竟然可以远程启动我这边的摄像头……”麦克斯保持着冷静。沉声问道。

    “呵呵……”封不觉道，“不是我启动的。”说着，他便向后退了两步。露出了其身后的景物。

    这一瞬，灰胡子、麦克斯，以及船长室内的其他几名海盗皆是神情陡变。因为他们发现……此刻，“史蒂芬.碳”所在的地点，正是那原罂石矿洞的内部。

    “你们看到我身后那位戴眼镜的先生了吗？是他启动了你们那边的摄像头。”封不觉笑着接道。

    盖帽这会儿正在矿洞内的一台计算机上忙得不亦乐乎，根本没工夫搭理这边，他只是头也不回地高声接了一句：“抱歉，黑掉你们的系统就像从婴儿手里抢糖果儿那么容易。”

    “谢谢，比尔，很贴切的比喻。”封不觉看了盖帽一眼，笑着道了一句。然后再看向镜头，用戏谑的神情道，“那么，想必你们也已经猜到……我们是如何进入这个原罂石矿洞里的了。”

    “嘿！混蛋！你就是刚才在对讲机里骂我的那个人对吧？”此时，灰胡子猛然上前半步，指着屏幕道，“赶快从我的‘宝藏’里滚出来！”

    “呵呵呵……”封不觉低头冷笑，“首先，我没有骂你，我只是提前预告了你的死亡而已。那个脏话连篇，如泼妇骂街一般的人……是你自己。”

    灰胡子听到这儿时，又想骂人，可是不好开口……他若是爆粗，正应了那句“泼妇骂街”，但要反驳，却又无言以对……

    “其次，这也不是‘你的’宝藏。”封不觉摊开双手，“这是大自然的宝藏……你只是发现了这里，然后再上面加盖了一个性质和制毒工厂类似的基地而已。”

    “胡扯！在我们海盗的世界里，‘宝藏’就是……谁先发现就归谁！”灰胡子大声喝道。

    “哈！”封不觉大笑一声，“我以为你挖眼屎时只是戳瞎了自己的眼睛，没想到把脑子也伤了……”

    “你什么意思！”灰胡子接道。

    “我的意思就是……你才是胡扯！”封不觉反过来喝道，“在海盗的世界里，无论是什么东西……从来都不是‘谁先发现就归谁’，而是谁抢到手，就归谁。”

    “可恶！他说得好有道理！”灰胡子心里恶狠狠地念道，脸上的神情已是青一阵紫一阵，气得胡子都快炸毛了。

    “好了……别再浪费时间了。”沉默了片刻的麦克斯，这时再度开口，“你和我们建立通讯，应该不是单纯为了羞辱我的父亲吧？”他眼神一凛，“说说你的目的吧……”

    “哦~闷声不响地在那儿思考了一会儿，现在把思路理清了是吗？”封不觉看向麦克斯道，“好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”

    如果觉得好看，请把本站网址推荐给您的朋友吧！

第635章 DIE EASY（5/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com

    一小时前，卡纳比斯岛西侧。

    此时，蛤蜊尔斯正带领着封不觉和拉登，赶往一个节目组为工作人员所设置的藏匿点（这个时候，还没聋尚未将情报透露给麦克斯，所以这些藏匿点暂时还是安全的）。

    “让我捋一下啊……也就是说，岛上现在还有十八名工作人员，分成六组，分别躲藏在六个藏匿点里。”拉登一边复述着蛤蜊尔斯在途中所告知的信息，一边在脑中梳理着当前的局面，“每一组人的手上都有一个对讲机；你身上则有两个，一个是你自己的，一个是海盗的；另外……盖帽已经为你们建立了一个临时的加密频率，使你们可以在不被海盗发现的情况下通讯。”

    “没错，基本情况就是这样。”蛤蜊尔斯接道，“我现在带你们去的那个藏匿点是物资比较多的一个，盖帽和不勃也都在那儿。”

    “对了……既然盖帽有能力架设通讯，那他能不能呼叫外界的救援呢？”封不觉问道。

    “他已经试过了，结论是不行……”蛤蜊尔斯回道，“海盗们的潜艇上装有一种颇为先进的远程通讯干扰装置，从物理层面上阻隔了此地与外界的远程通讯。用盖帽的原话来说‘这不是靠技术就能解决的问题，除非你们给我弄个脉冲大炮来’。”

    “好吧……”觉哥点点头。

    “哦，还有件事……”蛤蜊尔斯接道，“根据我抓获的那名俘虏所说，岛上有个原罂矿洞，是灰胡子的秘密基地。那儿的入口处有全息影像掩护，而且门上用的是d.e.a技术的密码锁……”他沉吟道，“据我估计……那个基地里面会有大型计算机之类的设备。只要我们能进去，并让盖帽坐到电脑前，那一切还有转机。”

    “d.e.a……”封不觉跟着念了一遍。眼神微变，疑惑道，“dynamic_encryption_algorithm？”

    “嗯……说实话，我不知道。就连那名海盗也说不清楚……不过盖帽好像说过你提到的这三个词。”蛤蜊尔斯回道，“哦，你可以自己去问他……”说着，他的脚步就慢了下来，“瞧，藏匿点就在前面，我们到了。”

    三人说话间。已来到了一个数米高的小瀑布前。

    蛤蜊尔斯首当其冲，毫不犹豫就冲了进去。

    “呵呵……水帘洞啊。”封不觉笑了笑，深吸一口气，紧随其后。他的心态着实不错，在这受困荒岛、危机四伏的局面下，还有闲情逸致去吐槽一下眼前的景致。

    “唉……昨晚好不容易才把衣服烘干的……”拉登叹了口气，稍作调整，也跟了进去。

    三人先后进入了藏匿点后，便看到了三名节目组的工作人员。以及比尔.盖帽和贾斯丁.不勃。

    此时，不勃和工作人员们正在整理着装备，而盖帽则坐在角落里，用一大堆不合标准的简陋工具摆弄着一台电子仪器。

    “嘿。伙计们，情况如何？”蛤蜊尔斯进来便道。

    “盖帽先生似乎还得准备上一会儿。”一名工作人员抬头回道，“我们这儿乱七八糟的东西挺多，但金属制品有限。他说大部分都派不上用处。”

    另一名工作人员道：“其实照我说，现在最有用的……”他掂了掂手上的手枪（从海盗身上搜来的），“还是这个……”

    “哈！”第三名工作人员干笑一声。“你电影看多了吧？难道你想一个人……拿把枪、冲上船、干掉所有海盗，顺利解救人质么？”

    “嘿！这种事也不是没有可能的。”那名工作人员一本正经地回道。

    “是啊……在某个平行宇宙里，也许你只需要穿件白色的棉背心、光着脚，就能搞定这事儿。”第三名工作人员笑道，“但在这儿，你最好先学点基础……”他伸出手去，把对方手上的手枪拿了过来，拉上了保险，“比如……把保险上好再玩儿，免得走火。”

    “行了，各位……别想那种离谱的事情了。”蛤蜊尔斯道，“约翰说得很对，这可不是在拍电影。我们要认清实际情况，咱们是摄制组成员，不是职业杀手。只要一个海盗、一把枪，就有可能要了我们所有人的性命……更何况对方有六十余人。”

    “呵呵……”封不觉闻言，在心中笑道，“这话你跟我们说说也就罢了，你把自己也放到‘咱们’这个范围里……未免有些过谦了吧……”

    “我同意。”不勃听了蛤蜊尔斯的话，却是表示了赞同，“硬碰硬的话，我们绝无胜算。就算我们不管人质的死活，利用敌明我暗的优势行动……依然是机会渺茫。目前来看……与外界取得联系才是最靠谱的做法。”

    “话虽如此，但是……”封不觉瞅准时机，泼上了一盆冷水，“你们有没有考虑过……假如我们进入那个海盗基地后，依然联系不到外界……又当如何？”

    “哦？”不勃也颇为机智，他从觉哥的语气就听出了阴谋的味道，“听起来，你好像已经有了计划？”

    “没错……”封不觉笑道，“要对付那个天才儿童麦克斯（蛤蜊尔斯打探到的情报比拉登更多，他在路上已将这些信息告知了觉哥他们）……最合适的一招就是瞒天过海。”

    …………

    时间回到现在，九点五十分，海豚号船长室。

    “好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”封不觉微顿一秒，淡定地开始了解说，“首先，我们会利用这个制毒工厂里的计算机，重新联通全岛的摄像机，恢复对整座岛屿的视频监控。然后，十八名工作人员以及我们这里的五人会同时行动，将此刻在岛上活动的总计二十八名海盗清理干净……”他一步一步，十分明确地将战术和盘托出，“接着，我们会拿着他们的武器。在沙滩上建立防御线，将你们的活动范围限定在海岸边。最后，我们会趁着夜色向潜艇和游轮发动突袭，把你们一网打尽。”

    看着觉哥的神态，听着他的讲述，麦克斯的脸上由疑转惊，由惊转怒，又怒极生笑。

    半响后，他先是看向了身后的还没聋：“呵……还没聋先生，我似乎是理解你那句‘不正常’的意思了。”他顿了一下。再回头对觉哥道，“碳先生，我不知道你是出于何种心态才会说出刚才那番话来，但我听完以后，着实产生了两个疑问……”

    “是什么？”封不觉一挑眉毛，一副等着对方来问的架势。

    “第一，一个人得多愚蠢、多狂妄，才会主动将自己的人员配置详细地告诉对方？”麦克斯挑衅道。

    “告诉你怎么了？”封不觉反问道，“难道在我说这段话之前。你就不知道吗？”他冷笑一声，“呵……如果说，你到现在还没从某个人质的口中打探到我们的人员配置，那才是愚蠢到了极点吧？”

    “你这混蛋……”麦克斯拧着眉。一脸怒意地骂了一声。他只有在摆出这个表情时，才和他老爹灰胡子有七八分相似。

    “嘿！注意你的措辞，年轻人。”没想到，灰胡子一本正经地看着儿子道。“十四岁以前不能说脏话，还记得吗？”

    “嗯……抱歉。”麦克斯立即冷静下来，道了个歉。并看向主屏幕道，“哼……看来你很擅长激怒别人，碳先生，就算对小孩也毫不留情……”

    “过奖。”封不觉恬不知耻地应道，好似对方在夸他一样。

    “那么……我的第二个疑问……”麦克斯言归正传，接道，“纵然你的计划属于一种无法防备的阳谋，但你又怎么保证……实施过程会像你说得那样顺利呢？”他笑了笑，“无论是实力还是筹码，都是我这边占据绝对优势。比方说……我现在就可以打开公用频道，用人质的性命去威胁岛上那些工作人员……什么袋鼠小队、考拉小队、橄榄小队等等……”他有意识地将自己所知的信息也透露出了一些，试图让对方产生动摇，“……他们在受到威胁后，会有什么反应？是会和你一起顽抗到底，还是出来投降？不投降的话，他们的行动会不会受到心理负担的影响？”他摇了摇头，“哼……碳先生，你要是真聪明、而不是自作聪明的话，就该明白……退一万步讲，我们的人也是以抢劫和贩毒为主业的职业海盗，而你们的人……只是一群做电视节目的。哪怕我什么都不做，你的计划……又有几分把握呢？”

    啪啪啪

    “精彩！相当精彩！”封不觉大幅度地挥摆双手，为麦克斯鼓着掌，“果然是把账都算清楚了才开口和我交谈的，自信满满、有恃无恐。”他舔了舔嘴唇，“你分析得很对，你有实力、也有筹码。实力上的差距，或许还可以通过监控网络和我的临场指挥来弥补，但筹码这东西……我就没办法了，毕竟你手上有那么多人质在，而我这边的人手，和船上的同僚们多少都是有些交情的，不可能不被你的威胁所动摇。”

    他的话语是在夸奖麦克斯，但在他诉说的过程中，麦克斯的心却似在冰冷海洋中下沉……一种隐隐的不安在这短短十余秒内愈发明晰起来，最终变成了……

    “但是！”封不觉用一个but，将话锋一转，“在我进入这个洞窟之后，我便意识到……在‘筹码’这方面，我们并不吃亏……”

    终于，一个狂热的笑容浮上了觉哥脸，纵然他是在史蒂芬.碳的身体里，这笑容透露出的气质依旧让人毛骨悚然：“我就这么说吧……麦克斯，你可以杀光那艘船上所有的人质，我根本不在乎。但你……是否能接受我毁掉这个矿洞的现实呢？”

    话音未落，麦克斯身形一滞，灰胡子面露骇然。

    “哼……总算注意到了吗？”封不觉又道，“你们的筹码对我来说一文不值，而我的筹码对你们来说……却是真正意义上的‘宝藏’。”他咧嘴一笑，“你们每杀一个人质，我就毁掉一批你们的存货，等存货毁完了，我就开始毁原矿石。我倒要看看……谁能抻得更久……”

    “够了！”灰胡子这时已忍不住了，他在屏幕前挥舞着钩子，“姓碳的！你想怎么样？直说吧！”

    “呵呵……这就对了。”封不觉道，“这世上的很多事……说到底，就是一笔买卖不是吗？”他摇头晃脑，一脸得意地说道，“放心，这会是一笔让双方都满意的交易。结局必然是各取所需，皆大欢喜……”

第636章 DIE EASY（6/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    上午，十一点三十分。

    卡纳比斯岛东侧的沙滩上，五十名全副武装的海盗，正整齐地分成两列，如同训练有素的军队般伫立着。

    在两排队列的中间，是一块约十米宽的空地。

    空地上，有三个人。两个站着，一个跪着……

    他们分别是：海盗船长衰德华.葛雷，大副麦克斯.葛雷，以及……著名导演、前海盗，詹姆斯.弗朗西斯.还没聋。

    此刻，有四台摄像机，正在四名专业摄像师的操作下，从不同的角度对准了这三人。

    “切……结果还是只能录像吗……”灰胡子一脸不悦地站在那儿，口中嘀咕道。

    “如果要直播，就必须关掉信号干扰装置……”麦克斯接道，“眼下我们的‘宝藏’已经暴露，万万不可让外界发现这里正在发生的事情……至少，在我们完成存货的转移前，不行……”

    “哼……要我说……咱们干脆直接杀进岛去，夺回宝藏得了……他们就那几个人、几条枪……难道还能守住不成？”灰胡子道。

    “他们是守不住，但基地的防御系统可以。”麦克斯道，“以那个盖帽的能力，想改写那里的系统易如反掌，我们进去以后立刻会变成瓮中之鳖……”他叹了口气，“唉……再说，他们现在已经监控了整座岛，我们根本不可能搞什么‘突袭’。”

    “难道咱就这么忍了？”灰胡子道，“真的按照那个‘碳’所说的去交易吗？”

    “恐怕……只能如此了……”麦克斯沉声道，“其实……将各种因素都考虑进去的话……他的提议也未尝不可。”

    …………

    此处说明一下，封不觉提出的交易内容是：灰胡子可以杀掉还没聋，想怎么杀就怎么杀，但他必须放走海豚号上的其他人以及岛上的幸存者们。而觉哥则保证，会“保护”好灰胡子的“宝藏”，直到后者将其移走。

    至于这笔交易的具体操作方法，觉哥也已安排好了……

    双方约定。在上午十二点前，灰胡子这边，会将所有的海盗从岛上召回，并完成自己的“复仇仪式”。

    十二点整，岛上的十八名工作人员以及蛤蜊尔斯、拉登、不勃、盖帽……总计二十二人，会回到游轮上。

    封不觉……则继续留在海盗的基地中。

    在确认了游轮上（包括乘客自带）所有的远程通讯设备都被销毁后，海盗们便会溶解掉船尾的金属凝浆。放海豚号驶离卡纳比斯岛。

    随后，双方按兵不动，等待两个小时……

    这段时间，虽不足以让海豚号行驶到任何一片陆地或岛屿，但已足够它摆脱海盗们的追捕。

    这……就够了。

    等那两小时过去，封不觉便会依照承诺。解除基地的防御系统，迎接海盗们的到来……

    假如这笔交易顺利达成，除了还没聋和史蒂芬.碳（封不觉）外，海豚号上的其他人全都可以获救，而海盗们也会有比较充分的时间去转移他们的“宝藏”。因为海豚号已失去了远程通讯能力，待船靠岸报警，再到警方赶来。那至少也是七、八个小时以后的事情了……到那会儿，海盗们早已把能搬的东西都搬走了（反重力弹射器的技术在这个宇宙已十分普及，搬运重物对这里的人类来说并不是什么问题）。

    从结果上来看，这笔交易让灰胡子失去了一片矿脉、一大笔赎金、以及四个手下（这个他倒不是很在乎）。好在他还是能带走大量的存货，避免进一步的损失。

    最重要的是……他完成了复仇。

    而另一边，节目组的绝大多数人和海豚号的船员们，则能够逃出虎口，捡回性命。

    总体来看。这确实是双方都可以接受的一个结果。

    不过……还有一个疑点，让麦克斯百思不得其解。那就是——史蒂芬.碳为什么要做到这个地步？

    很显然，这位作家在整个事件中充当着最为关键的一个角色。正是因为有他这么个人愿意留在岛上，守着监控，以销毁基地里的存货为筹码……去监督海盗们的行动，才能保证整笔交易的顺利进行。

    他就好比是《世界末日》（Armageddon，又名《绝世天劫》。由迈克尔.贝指导的影片，于1998年上映）中的主角哈瑞，最后心甘情愿地一个人留在陨石上，和“末日”来个同归于尽。

    虽然碳先生并不会戏剧性地被核弹炸死。但毫无疑问的，他最终的结局，极有可能是被灰胡子千刀万剐……

    麦克斯就是不明白，那样一个口口声声不在乎人质生死的人，为什么要做出这种舍己救人的举动呢？他是在演戏吗？但这演的是哪一出呢？他究竟是扮演恶棍的英雄？还是扮演英雄的恶棍？

    …………

    “哼……也罢。”灰胡子啐了口唾沫，“人生有得有失，今日大仇得报，其他的我都无所谓了。”

    “呵呵……”跪在沙滩上的还没聋，已是一脸淡然之色，他笑道，“你的人生还真是可悲啊，衰德华……”他抬起头来，望了灰胡子一眼，“杀了我以后，你的人生里……还剩下些什么呢？”

    “哈！眼看自己的人生走到尽头，你也开始多愁善感了吗？”灰胡子冷笑道，“詹姆斯，我的人生不用你来担心。在我十七岁出海的时候，我就知道自己不会有什么善终……我现在就可以告诉你，我的余生依然会在海上漂泊，在酒色财气中度过，最后死于非命……但无论如何，我还有个令我骄傲的儿子。”

    “是吗……你是这么想的吗……”还没聋看了麦克斯一眼，“恕我直言……他变成今天这样，你应该自责和内疚，而不是骄傲。你的这份骄傲，恰恰体现了你的愚蠢和自私。”由于伤势的原因，他的声音死气沉沉，但他口中吐露的字句……却仍是掷地有声，“你已经把一个可能青史留名的天才。变成了和你一样的货色……你已经把他的结局，变得和你一样悲惨……”

    “住口！”灰胡子右臂一挥，其铁钩上已多了一块人肉。

    纵是脸颊的肉被刮掉，还没聋也只是哼唧了一声，看起来……他对疼痛已然是麻木了。

    “死到临头……还想挑拨我们父子？你这卑鄙的混蛋……”灰胡子说着，便退后半步，抽出了腰间的佩刀。

    那是一把十分华丽的海盗弯刀。刀镡呈波浪状向柄的末端弯曲并衔接在一起，形成一个弧形的护手，金色的刀柄上点缀着亮眼的红宝石，锋利的刀刃出鞘后在阳光下发出锃亮的光芒。

    “所有人……所有观看这段录像的人，都给我听好了……”灰胡子的左手高举弯刀，对着摄像机镜头高声言道。“这次处刑……无关政治、无关正义、无关是非、无关善恶……”他顿了一下，“或许你们中的绝大多数人都以为……这个跪在地上的男人是个好人，一个正派人。他是个伟大的导演，一个好父亲，好丈夫……呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随即是一声暴喝，“无所谓！”

    明晃晃的弯刀越举越高。灰胡子的身影，也一瘸一拐地来到了还没聋的侧后方：“我的海盗同行们，只要你们能理解我说的就行了……今天……我灰胡子船长，以复仇之名，斩杀加勒比狂鲨！”

    呼——

    下一秒，手起刀落，血溅五步。

    灰胡子单身十年，右手又是个钩子。那左手的臂力自然不用我多加赘述。这一刀斩得干净利落，人头应声落地。

    由于刀快，还没聋颈项处的血是一下子喷涌出来的，那场面煞是壮观……

    负责正面拍摄的两名摄像师（都是船上的剧组人员，被强行抓来拍摄处刑）皆是吓得跌坐在地，面无人色。

    “哈哈……哈哈哈哈哈……”紧接着，灰胡子笑了。仰天长笑。

    这大笑象征着一种释放、一种解脱……仿佛他所有的屈辱、仇恨，都随着笑声烟消云散。

    世上有无数个描写复仇的故事，只是……复仇的终点，往往是毁灭。而非重生。

    当那笑声止息时，究竟还留下点什么，恐怕只有当事人才知道。

    …………

    十一点四十五分，海盗基地中。

    “你已经下定决心了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯是最后一个走出去的（其余二十一人已集结完毕，等在外面的山坳里了），他看着留在基地内的封不觉，神色凝重地问道。

    “当然。”封不觉道，“你放心吧，这计划虽然冒险，但实施起来并不算困难。”他耸耸肩，“再说……也只有这样，大伙儿才能安然离开。”

    “好吧……”蛤蜊尔斯点点头，深深地看了他一眼，“祝你好运。”

    “呵……后会有期。”封不觉回道。

    话音落时，蛤蜊尔斯已转过身、朝基地外走去。

    片刻后，那二十二人的队伍便向着沙滩出发了……

    而留在基地中的觉哥，则是悠哉地走到一张桌子前面，将桌上的道具一件一件放入了一个背包中。

    “很好……临走前把我物品栏里所有的道具都留给我了，顺带还送了个包，真是仗义。”他自言自语道，“从监控上看……那种叫雎瑟矿（在这个宇宙，雎瑟矿是种和煤矿差不的东西，很多人能辨识出来，觉哥刚才已请教过别人该怎么辨认了）的东西附近就有，一会儿可以抽空去挖一块下来……这样，挑战就只剩下最后一项了……”

第637章 DIE EASY（7/7）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    正午，十二点整。

    风平浪静，烈日当空。

    此时，还没聋的无头尸体已成了鲨鱼的腹中之食；而他的头颅，则被灰胡子拿回了潜艇中……估计是准备当成纪念品（也可能是装饰品）来保存。

    沙滩上，一大滩鲜血正在阳光的照射下散发出阵阵腥味，熏得附近的海盗们眉头直皱。

    但他们仍得坚守岗位、严阵以待，等着岛上那二十二人的到来。

    “伙计们，注意了。”不多时，一名眼尖的海盗小头目便率先看到了丛林中的人影。他当即高呼一声，提醒同伴们做好准备。

    “放松……”站在后排的麦克斯用淡定的语气接道，“这是交易，不是战争，他们只是想活着离开而已。”他顿了一下，“瞧……他们连武器都没带。”

    就在他说话间，蛤蜊尔斯带头从沙滩边的林子里走了出来，其他人则排成一直线，跟在他的身后。

    这样的走位，也是经过深思熟虑的……万一海盗们突然翻脸，举枪射击，那该队形的受射面积会稍微小一点，后排的人还有机会逃回去。

    “很荣幸见到你，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯第一个走上前去，与对方打了个招呼，“我是你的粉丝。”

    “孩子……我……”蛤蜊尔斯看着麦克斯，神情显得很复杂，“……很感谢你的支持，但……”

    “呵呵……你不用说出来，我能理解。”麦克斯笑着回道，“被一个恐怖分子式的人物所崇拜，当事人的心情想必很微妙。这种时候，你不予置评就行了……我不会介意的。”

    “是啊，阿森纳就是这样处理我的。”这一秒。拉登正巧从他俩身边经过，听到他们的对话后，登叔若无其事地插了个嘴……

    蛤蜊尔斯和麦克斯闻言后皆是呆立了几秒，望着拉登那深藏功与名的背影。一股不明觉厉之感油然而生……

    “嗯哼……总之……”数秒后。麦克斯再度开口道，“蛤蜊尔斯先生……交易的内容。碳先生应该也已经和你们讲过了，关于登船的细节，不用我再强调了吧。”

    “放心吧。”蛤蜊尔斯回道，“我们身上没带通讯装置。除了……这个。”他说着，便从身侧的包（大背包已经换成了挎包）里取出了一台平板电脑（至少看上去很像），“史蒂芬让我把这个亲手交到你手上，他会通过这个和你联系的。”

    “哦……”麦克斯应了一声，接过了平板，“诶？这平板电脑怎么那么奇怪？连商标都没有，周围的插口也不全……”

    “这不是平板电脑。”这回。轮到路过他们身旁的盖帽插嘴了，他瞥了麦克斯一眼，从容接道，“这只是一个……呃……我也不知道该怎么叫法。反正……我从你们基地的厕所里拆了一块液晶屏。稍稍改动后，它就能当平板使了。”

    “呵……呵呵……”麦克斯嘴角抽动了两下，“当初装修的时候……真不该在厕所隔间的挡板后面装这玩意儿的……”

    “小兄弟，总有一天你会明白，拉屎的时候看动画片是没有前途的。”紧随其后路过的不勃，顺手往麦克斯的上衣口袋里塞了一支大麻，“收好，不用谢。”

    看着这一个个奇葩华丽地飘过，麦克斯也只能在心中蛋疼地念叨着：“这他娘的都是帮什么人啊……”

    嗞嗞——嗞嗞——

    忽地，几许电磁波的噪声响起。

    蛤蜊尔斯转头望去，发现这是游轮边的海盗们正在使用手提式t型扫描仪（搜身用的设备，可在不触碰目标的情况下确认对方身上是否携带了电子仪器）的声音。

    “不是不信任诸位，只是以防万一。”麦克斯看到蛤蜊尔斯的反应，即刻解释了一句。

    “啊……我知道。”蛤蜊尔斯随即低下头，看向麦克斯道，“我也知道……从交易谈拢后、到詹姆斯被杀害前，你们已经对整艘海豚号游轮做了类似的检查，并清理了船上所有的通讯设备。”

    “呵呵……游轮上的那些监控探头，果然也已经被你们所控制了吗……”麦克斯笑道。

    “是的。”蛤蜊尔斯直言不讳道。

    “你回答得倒是挺干脆……”麦克斯念道。

    “史蒂芬说，你肯定已经推测到了这件事，所以无需隐瞒。”蛤蜊尔斯回道。

    “切……令人不快的家伙。”麦克斯心中念道。

    蛤蜊尔斯继而又道：“我得感谢你……没有让手下在检查的过程中拆掉那些摄像头。”

    “不用谢。”麦克斯抬了抬眉毛，“我也希望交易能够顺利进行。”

    他俩都明白，船上的摄像头必须留着。只有这样，身处基地的史蒂芬.碳才可以确定——船上既没有潜伏的海盗，也没有藏炸弹之类的东西。

    本来嘛……像这种以“互相威胁”为基础的交易，不存在什么信任可言，为了防止对方事后反悔，这都是必须做的。

    “那么……事不宜迟，我也登船了。”蛤蜊尔斯见其他人都陆续通过了检查，便也准备跟上。

    “一路顺风，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯微笑着与对方道了别。

    蛤蜊尔斯却是笑不出来，他只是点了点头，默默地离开了。

    …………

    一小时后，鹦鹉号甲板。

    “我们究竟还要等多久？该死！”灰胡子坐在一张圆形的桌子前，左手拿刀，右手……什么也没拿（本来就是钩子），一边敲着桌子，一边嚷道，“我想在甲板上吃顿午餐，这有多难？”

    “冷静点儿，老爹。”坐在父亲身旁、同样在等待用餐的麦克斯接道，“先前我们又是搜船、又是搜人、又是处刑、又是送客的……人手比较吃紧，所以我让厨房里的人也都出来帮忙了。半小时前海豚号起锚，他们才回到厨房忙活。”

    “哼……一帮没用的东西。”灰胡子被儿子一劝，态度稍加缓和，不过他立马就开始东拉西扯，“当年我在船上打杂时，只花五分钟就能做出一道美餐。”

    “生鱼片吗？”麦克斯笑着接了一句。

    “呃……”灰胡子的萌点就在于，他被呛声之后，往往无言以对……

    吱吱——沙沙——

    恰在此刻，一阵信号干扰声响起。

    麦克斯神色一紧，急切地拿起了桌上的“厕所平板”。

    不出所料……三秒后，史蒂芬.碳（封不觉）的身影出现在了屏幕上。

    他依然坐在那个基地中，神情悠然地对着镜头。

    “hi，小鬼，等急了吧？”封不觉笑道，“呵呵……其实我本来是想早点联系你的，但刚才出去挖矿时，恰好遇到了一只讨厌的鹦鹉，它居然敢用鸟屎袭击我，于是我就抓起一块刚刚挖下的矿石，给他来了发硬的。”他耸了耸肩，“总之……稍微耽搁了一点时间。”

    “你……刚才居然离开了基地……”麦克斯一脸不信的表情，“你骗谁呢？”他冷笑一声，“别说是你，就算是个白痴，也不可能在游轮起航前的关键时刻离开监控，去做别的事情……你就不怕在你开小差的时候，我们把一船人全部杀光，并冲上岛……”

    “我当然不怕。”封不觉面无表情地打断了对方，“不怕的理由有二。”他紧接着就进行了说明，“第一，对岛屿和游轮的监控权，以及你我之间的主动联系权……都在我手里。从你那边……根本无法知晓我是否坐在监控屏幕前。所以我坐在这儿、或不坐在这儿……一样都能对你形成威慑。”他歪了下头，“呵呵……麦克斯，算计像你这样的聪明人，要比算计你父亲那样的愚莽之辈更容易……因为你的举动全都在我的意料之中。”

    “切……”麦克斯面露狰狞之色，“自以为是之辈……你最好祈祷我会让你死得……”

    “第二！”封不觉无视对方的话语，直接站了起来，走向镜头，“呵呵……哈哈哈哈……”他忽然怪笑起来，笑得无比渗人，“还是由我当面告诉你吧。”

    言至此处，图像赫然中断。

    “什……”麦克斯的嘴里刚来得及发出一个音节，一件匪夷所思的事情便发生了。

    “第二……”觉哥的说话声，竟出现在了两米之内，“我再强调一次，我根本不在乎那帮人的生死。”

    这一刻，恐惧如一双无形的手，紧紧攥住了麦克斯和灰胡子的心脏，他们全身的血液仿佛都变得冰凉。

    但见，一身海盗打扮（比较违和的是，他还背着个背包）的觉哥，已站在了圆桌的边上，手里还端着一个圆形的托盘。

    “你……你究竟……”灰胡子和麦克斯都像见了鬼一样，双唇颤抖着往外蹦字儿，就是说不出整话来。

    “你的午餐来了，船长。”封不觉则是笑盈盈地看着灰胡子父子，打开了托盘的盖子，“今天的主菜是……马克ii型手榴弹！”

    话音未落，他便双手齐出，快速抄起了盘上的两枚手雷，并将其伸向嘴边。

    “不！不——”麦克斯狂吼出声，想冲上前去阻止。

    可惜……为时已晚。

    下一秒，觉哥便将两个拉环同时咬住，咧嘴狞笑道：“嘻嘻……surprise！”

第638章 诡策狂谋

    看小说“就爱读书”www.92to.com    【剧本已完成，正在结算奖励。   】

    【获得经验值：440000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：贝尔的日常小刀】

    【完成/接受任务：8/8】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：2435】

    【技巧值加成经验：24350，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：90%基础经验加成：396000】

    【支线任务奖励：风、林、火、山、阴、雷。】

    【结算已完成，请继续。】

    结算画面刷新之时，一条系统提示也随之响起：【您的称号已更新为诡策狂谋】

    “嚯？换称号了。”封不觉神情微变，口中念道，“诡策狂谋疯不觉……哼……听着还挺酷炫的嘛……”

    说话间，他已唤出了游戏菜单，将视线投向了自己那全新的“称号能力”。

    【名称：料事如神】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：完成一次占卜行为（形式或工具不限）】

    【效果：对任意一件已发生、正在发生、或必然发生的客观事件做一次准确率为99%的占卜（冷却时间九十分钟，其中，尚未发生的事件可能因掐算后所做的干扰而改变，导致准确率降低）】

    【备注：一掷神杯定吉凶，再占重卜转灵通。分明见了今年事，却说明年事不同。】

    “嗯……技能倒是不错……”封不觉看着技能栏，心道，“但最后的诗……用在这里。感觉味儿不对啊……”

    …………

    趁着觉哥琢磨新技能的工夫……此处还是先来说明一下，在刚才那个剧本里，觉哥究竟干了什么……

    其实他的计策并不复杂，按照时间顺序讲一遍，各位看官便可知晓其中奥秘。

    十一点四十五分时，蛤蜊尔斯等一行人离开了海盗基地。

    十一点五十分，觉哥便收拾好东西，带着个背包（里面装的都是他物品栏里的物品）出去了。

    十二点整，当那二十二人在游轮边接受海盗们的检查时，封不觉已来到了雎瑟矿所在的地点。抄起军铲开挖。

    十二点零五分，蛤蜊尔斯等一行人已登船完毕；海盗们随即就集体撤离了海豚号，并来到船尾，用特制的喷枪（含特殊化学原料）去清理船尾的凝浆。

    另一边，觉哥刚好挖完了矿，并遭到了一只鹦鹉的鸟粪攻击……他当即决定报复。

    十二点二十分，海豚号起锚，准备出航。同时，封不觉用一小块雎瑟（被燚龘射出后。在半空变成了奇怪的金属炮弹）解决了那只鹦鹉。至此，觉哥的所有支线任务，以及主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】便已宣告完成。

    十二点三十分，海豚号已逐渐远离了卡纳比斯岛。而封不觉。则又一次回到了海盗基地中。

    他放下背包，坐到监控台前的椅子上，然后开始为自己录像……这段录像，就是下午一点时。麦克斯所看到的那段“通讯”。

    在这段影像里，封不觉一共只说了三次话……

    一开口，他就阐述了以一件对麦克斯来说难以置信的事。成功引导了谈话的内容。说完这第一段后，觉哥还故意停顿了一段时间，仿佛自己真的在与对方进行实时通讯一般。

    从实际结果来看……麦克斯的反应完全符合封不觉的预测。只不过麦克斯的回应速度还是略微慢了一些，当录像中的觉哥开始说第二段话的时候，麦克斯的话还有最后几个词没说完，所以……看上去就像是觉哥“面无表情地打断了对方”。

    而觉哥的第二段话，既是对第一段话的解释，也是一种挑衅，无论是前者还是后者，都足以让觉哥达到其真正的目的，那就是进一步吸引灰胡子和麦克斯的注意力。

    至于那最后一段夹杂着怪笑的话，就纯粹是为了他的“登场”做铺垫了……

    十二点三十七分分，封不觉设定好了通讯接通的时间、将录像设为即时播放。随后，他就换上一套海盗的衣服（基地里有）、背上背包，向着海岸进发了。

    在【氧气烟斗】的辅助下，封不觉沿着海岸线，通过“水下步行”的方式接近了鹦鹉号。此时，海盗们大部分都已十分松懈，少数几个担任警戒的人也都望着大海的方向……所有人都认为，史蒂芬.碳还待在岛心的基地里看监控，不可能会出现在附近。退一万步讲……他区区一个人，来了又能怎样呢？

    十二点五十二分，封不觉悄然登船。浑身湿漉漉的他，一脸淡定地背着个包，便走进了潜艇内……

    觉哥是一个很善于做潜入工作的人，他很清楚，干这事儿的要领就是镇定。你越是战战兢兢，越是容易引人注意、露出马脚；相反，你只要摆出一副若无其事的样子，就算有点古怪，别人也不会来问你什么……最多就是多看你两眼。

    十二点五十五分，封不觉偷袭了一名海盗，问出了灰胡子和麦克斯的所在。

    觉哥的计划是灵活变通的，来之前他就想好了，如果灰胡子和麦克斯分别在两处，那他潜入前挺后，直接去暗杀前者便是了。但如果他们俩在一处，以麦克斯的警觉，他恐怕很难顺利靠近……那时，录像就派上用场了。

    一点零五分，麦克斯手中的平板接通了，对觉哥的阴谋浑然不知的他，自然以为这是在进行通讯（蛤蜊尔斯和盖帽的说辞也误导了麦克斯，当然，这都是觉哥事先安排好的），于是，他、还有他身旁的灰胡子，都在这一刻，放松了警惕……

    他们又怎能想到，“正在岛内与自己进行通讯”的那个人，其实已经身在潜艇上，并端着两枚手雷走过来了……

    …………

    嘀嘀

    两声轻响打断了封不觉的思绪，他抬眼一看，显示屏上弹出了一个邀请他进入会议室的对话框。

    “啊！糟了……迟到了。”封不觉这才意识到，此刻的现实时间已是凌晨两点半了，距离他和同伴们约好的时间，已晚了一个半小时。

    这现实中的一个半小时，在游戏里可就是十五个小时，若是他们在会议室里看电影等他的话，估计连加长版的都看完了。

    觉哥连奖励都没领，便匆匆转身，摁下了通往会议室的按钮。

    门开了以后，他就赶紧道歉：“抱歉……剧本时间太长了……”

    会议室中，小叹和小灵二人……还真就在看电影。

    “还好吧。”小灵接道，“我们上线以后看你还在剧本里，就知道你八成是没法儿准时到了，所以就和琴姐一起去排了个本。结果一打就是十几个小时，一小时前才结束的。”

    “哦……”封不觉扫了会议室一眼：“那她人呢？”他顿了一下，“若雨怎么也不在？”

    由于来得匆忙，觉哥刚才没去看社交栏里的好友状态，所以他不知道。

    “琴姐的话……下线睡觉去了。”小叹回道，“她说是头一次打这种超长时间的剧本，有点累。”

    “表姐嘛……去逛惊吓盒子了，说是不想影响我们二人世界。”小灵接着小叹的话道，“她说等你准备好了再联络她。”

    “嗯……”封不觉想了想，“好吧……那你们干脆再看会儿。我也是刚出剧本，需要整备一下。等我弄完了，由我去联系若雨，然后到这里会合。”

    …………

    长话短说，一分钟后，储藏室中。

    随着白光凝聚，封不觉的额外奖励出现了。

    【名称：血迹斑斑的勺子】

    【类型：武器】

    【品质：垃圾】

    【攻击力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：是的，这确实是一把武器，而且可以用来杀人。难道你没看过吗？】

    “呵呵……”封不觉看着那玩意儿，干笑两声，“我一个四十六级的人，还能抽到这种东西，也算是种能力了……”对此，他并没有过分沮丧，反正就是去商城跑一趟，顺手卖个垃圾的事情。

    接着，觉哥便走到了另一根玻璃柱前，领取了他的支线任务奖励。

    这次的支线奖励颇为奇怪，按理说……六个任务，如果奖励了六件物品的话，那这六件东西理应被分别放在六根玻璃柱中。可是，眼下这个房间里，却只有两根玻璃柱。也就是说……那“风、林、火、山、阴、雷”，全都在这一根里面。

    “说起来……这六个到底是什么啊？”望着逐渐凝聚的白光，封不觉喃喃念道，“从名字来看……莫非是某种元素石？”

    他猜得没错，严格来说，这些还真就是元素石。不过它们和一般的元素石相比，有着天壤之别……

    若要形容那差距的话，就好比是99年的拉菲和过期九个月的葡萄干……这种感觉。

祝各位假期过得愉快

    看小说“就爱读书”www.92to.com    秋风卷地落叶飘，十月仍有双倍票。

    又逢月初单章时，吟诗扯淡做预告。

    各位观众，趁着假期好好玩，不用挂念我的更新。

    当然，我还是会更的……

    上个剧本写得比想象中要长，看来的故事要在十月才能上演了。

    在这举（因）国（为）同（放）庆（假）的大好日子里，写这种故事。

    呵呵（姚明脸）……

    双倍还在继续，劳烦各位月票支持。

    今年月票多的话，没准明年升lv5了呢（虽然不知道有什么用）。

    按照惯例，单章的末尾还是来一段类似“下集预告”的内容。

    恐怖童谣的话……今明两天就会开始了吧。

    这故事的篇幅肯定撑不了一个月，所以十月底会有新剧本的。

    新剧本应该就是传说中的了吧。

    尽请期待……

就爱读书www.92to.com，为您提供各类精彩小说在线阅读下载服务，小说下载，在线阅读 ，上就爱读书网！